# es6简版入门（4）
## 前言
非原创，只有引用里的（大部分引用都有“注”这个字）是我写的。

我只是阮一峰的 [《ECMAScript 6入门》](http://es6.ruanyifeng.com/)  的搬运工。当然啦，如果只是简单搬运那大家还不如直接看原版，我这里其实是有目的的，将阮一峰的书里写的 es6 的部分常用语法特性，摘录，是简版的 es6 入门教程。

## Set和Map数据结构

### Set
Syntax
    new Set([iterable]);

#### 基本用法
ES6提供了新的数据结构Set。它类似于数组，但是成员的值都是 **唯一的，没有重复的值**。

    var s = new Set();

    [2,3,5,4,5,2,2].map(x => s.add(x))

    for (i of s) {console.log(i)}
    // 2 3 5 4

Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。

Set实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

- add(value)：添加某个值，返回Set结构本身。
- delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
- clear()：清除所有成员，没有返回值。

遍历操作
Set结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

- keys()：返回一个键名的遍历器
- values()：返回一个键值的遍历器
- entries()：返回一个键值对的遍历器
- forEach()：使用回调函数遍历每个成员

### WeakSet
Syntax
    new WeakSet([iterable]);

WeakSet结构与Set类似，也是不重复的值的集合。但是，它与Set有两个区别。

首先，**WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。**

其次，WeakSet中的对象都是 **弱引用**，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于WeakSet之中。这个特点意味着，无法引用WeakSet的成员，因此 **WeakSet是不可遍历的**。

    var a = [[1,2], [3,4]];
    var ws = new WeakSet(a);

WeakSet 有 add(value),delete(value),has(value)，三个方法，也就是说没有 clear 方法。

WeakSet没有size属性，没有办法遍历它的成员。

WeakSet不能遍历，是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。

WeakSet的一个用处，是 **储存DOM节点**，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。

> 注：内存泄露产生的原因是，举个例子，假如把 dom 节点都放到一个数组里面，然后这个 dom 节点移除后，这个 dom 节点 **仍然会驻留在内存中**，不会被清理，因为 **它还在被数组引用着**，而内存清理机制是绝对不会清理仍然被引用的对象的，但这时，dom 节点明明已经没有任何用了，没有任何用的对象还在占据着内存，这就叫内存泄露。


下面是WeakSet的另一个例子。

    const foos = new WeakSet()
    class Foo {
      constructor() {
        foos.add(this)
      }
      method () {
        if (!foos.has(this)) {
          throw new TypeError('Foo.prototype.method 只能在Foo的实例上调用！')
        }
      }
    }

上面代码 **保证了Foo的实例方法，只能在Foo的实例上调用**。这里使用WeakSet的好处是，数组foos对实例的引用，不会被计入内存回收机制，所以删除实例的时候，不用考虑foos，也不会出现内存泄漏。

也就是说充分利用 **弱引用** 这个性质。

### Map
Syntax
    new Map([iterable])

#### Map结构的目的和基本用法
JavaScript的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash结构），但是只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。

它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。

也就是说，Object结构提供了“字符串—值”的对应，**Map结构提供了“值—值”的对应**，是一种更完善的Hash结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map比Object更合适。

> 注： o 即是 object，m 即是 map，这里演示了 map 将对象作为键的例子

    var m = new Map();
    var o = {p: "Hello World"};

    m.set(o, "content")
    m.get(o) // "content"

    m.has(o) // true
    m.delete(o) // true
    m.has(o) // false

如果对同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值。

    let map = new Map();

    map.set(1, 'aaa');
    map.set(1, 'bbb');

    map.get(1) // "bbb"

注意，只有对 **同一个对象**(指向同一个内存块) 的引用，Map结构才将其视为同一个键。这一点要非常小心。

    var map = new Map();

    map.set(['a'], 555);
    map.get(['a']) // undefined

由上可知，Map的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。

如果Map的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map将其视为一个键，包括0和-0。另外，虽然NaN不严格相等于自身，但Map将其视为同一个键。

#### 实例的属性和操作方法
size属性返回Map结构的成员总数。has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在Map数据结构中。delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。clear方法清除所有成员，没有返回值。

遍历方法同 Set

- keys()：返回一个键名的遍历器
- values()：返回一个键值的遍历器
- entries()：返回一个键值对的遍历器
- forEach()：使用回调函数遍历每个成员

#### Map转为JSON

Map转为JSON要区分两种情况。一种情况是，Map的键名都是字符串，这时可以选择转为对象JSON。

> 注：因为对象 JSON 键名的必须为字符串。数组 JSON 则不需要，可观察下面的 JSON 形式可知，然后对象转 JSON 就是对象 JSON，数组同。

    function strMapToJson(strMap) {
      return JSON.stringify(strMapToObj(strMap));
    }

    let myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);
    strMapToJson(myMap)
    // '{"yes":true,"no":false}'

另一种情况是，Map的键名有非字符串，这时可以选择转为数组JSON。

    function mapToArrayJson(map) {
      return JSON.stringify([...map]);
    }

    let myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);
    mapToArrayJson(myMap)
    // '[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]'

### WeakMap
WeakMap结构与Map结构基本类似，唯一的区别是它只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名，而且键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。类似 WeakSet.

没有size属性，不支持clear方法。主要用于防止类存泄露，同 WeakSet。

## Iterator和for...of循环

### Iterator（遍历器）的概念
JavaScript原有的表示“集合”的数据结构，主要是数组（Array）和对象（Object），ES6又添加了Map和Set。这样就有了四种数据集合，用户还可以组合使用它们，定义自己的数据结构，比如数组的成员是Map，Map的成员是对象。这样就需要一种统一的接口机制，来处理所有不同的数据结构。

遍历器（Iterator）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署Iterator接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

Iterator的作用有三个：
- 一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
- 二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
- 三是ES6创造了一种新的遍历命令for...of循环，Iterator接口主要供for...of消费。

Iterator的遍历过程是这样的

（1）创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。

（2）第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。

（3）第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员。

（4）不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置。

每一次调用next方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含value和done两个属性的对象。其中，value属性是当前成员的值，done属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。


### 数据结构的默认Iterator接口
Iterator接口的目的，就是为所有数据结构，提供了一种统一的访问机制，即for...of循环（详见下文）。当使用for...of循环遍历某种数据结构时，该循环会自动去寻找Iterator接口。

ES6规定，默认的Iterator接口部署在数据结构的Symbol.iterator属性，或者说，一个数据结构只要具有Symbol.iterator属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。调用Symbol.iterator方法，就会得到当前数据结构默认的遍历器生成函数。Symbol.iterator本身是一个表达式，返回Symbol对象的iterator属性，这是一个预定义好的、类型为Symbol的特殊值，所以要放在方括号内（请参考Symbol一章）。

在ES6中，有三类数据结构原生具备Iterator接口：数组、某些类似数组的对象、Set和Map结构。

    let arr = ['a', 'b', 'c'];
    let iter = arr[Symbol.iterator]();

    iter.next() // { value: 'a', done: false }
    iter.next() // { value: 'b', done: false }
    iter.next() // { value: 'c', done: false }
    iter.next() // { value: undefined, done: true }

上面代码中，变量arr是一个数组，原生就具有遍历器接口，部署在arr的Symbol.iterator属性上面。所以，调用这个属性，就得到遍历器对象。

其他数据结构（主要是对象）的Iterator接口，都需要自己在Symbol.iterator属性上面部署，这样才会被for...of循环遍历。

对象（Object）之所以没有默认部署Iterator接口，是因为对象的哪个属性先遍历，哪个属性后遍历是不确定的，需要开发者手动指定。本质上，**遍历器是一种线性处理**，对于任何非线性的数据结构，部署遍历器接口，就等于部署一种线性转换。


下面是类似数组的对象调用数组的Symbol.iterator方法的例子。

    let iterable = {
      0: 'a',
      1: 'b',
      2: 'c',
      length: 3,
      [Symbol.iterator]: Array.prototype[Symbol.iterator]
    };
    for (let item of iterable) {
      console.log(item); // 'a', 'b', 'c'
    }

> 看起来很简单对不对，但是那是因为人家本来就是类数组结构，也就是说它 **天生是线性的**，无需线性转换，后面介绍了对于非线性数据结构中的类和对象进行 **线性转换** 的例子，看看就好，死记没用，用的时候查然后照着写，效果最棒。

注意，普通对象部署数组的Symbol.iterator方法，并无效果。

    let iterable = {
      a: 'a',
      b: 'b',
      c: 'c',
      length: 3,
      [Symbol.iterator]: Array.prototype[Symbol.iterator]
    };
    for (let item of iterable) {
      console.log(item); // undefined, undefined, undefined
    }

下面是另一个为对象添加Iterator接口的例子。

    let obj = {
      data: [ 'hello', 'world' ],
      [Symbol.iterator]() {
        const self = this;
        let index = 0;
        return {
          next() {
            if (index < self.data.length) {
              return {
                value: self.data[index++],
                done: false
              };
            } else {
              return { value: undefined, done: true };
            }
          }
        };
      }
    };

下面代码是一个类部署Iterator接口的写法。

    class RangeIterator {
      constructor(start, stop) {
        this.value = start;
        this.stop = stop;
      }

      [Symbol.iterator]() { return this; }

      next() {
        var value = this.value;
        if (value < this.stop) {
          this.value++;
          return {done: false, value: value};
        } else {
          return {done: true, value: undefined};
        }
      }
    }

    function range(start, stop) {
      return new RangeIterator(start, stop);
    }

    for (var value of range(0, 3)) {
      console.log(value);
    }

有了遍历器接口，数据结构就可以用for...of循环遍历（详见下文），也可以使用while循环遍历。


### 调用Iterator接口的场合
有一些场合会默认调用Iterator接口（即Symbol.iterator方法），除了下文会介绍的for...of循环，还有几个别的场合。

（1）解构赋值
对数组和Set结构进行解构赋值时，会默认调用Symbol.iterator方法。

    let set = new Set().add('a').add('b').add('c');

    let [x,y] = set;
    // x='a'; y='b'

    let [first, ...rest] = set;
    // first='a'; rest=['b','c'];

（2）扩展运算符

扩展运算符（...）也会调用默认的iterator接口。

    // 例一
    var str = 'hello';
    [...str] //  ['h','e','l','l','o']


（3）其他场合

由于数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合，其实都调用了遍历器接口。下面是一些例子。

    yield*(也就是generator)
    for...of
    Array.from()
    Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()（比如new Map([['a',1],['b',2]])）
    Promise.all()
    Promise.race()


遍历器对象的return()，throw()
遍历器对象除了具有next方法，还可以具有return方法和throw方法。如果你自己写遍历器对象生成函数，那么next方法是必须部署的，return方法和throw方法是否部署是可选的。

return方法的使用场合是，如果for...of循环提前退出（通常是因为出错，或者有break语句或continue语句），就会调用return方法。如果一个对象在完成遍历前，需要清理或释放资源，就可以部署return方法。

### for...of循环
ES6借鉴C++、Java、C#和Python语言，引入了for...of循环，作为遍历所有数据结构的统一的方法。一个数据结构只要部署了Symbol.iterator属性，就被视为具有iterator接口，就可以用for...of循环遍历它的成员。也就是说，for...of循环内部调用的是数据结构的Symbol.iterator方法。

对所有实现了 iterator接口 的对象都可以遍历，比如数组、Set和Map结构、类似数组的对象

并不是所有类似数组的对象都具有iterator接口，一个简便的解决方法，就是使用Array.from方法将其转为数组。

    let arrayLike = { length: 2, 0: 'a', 1: 'b' };

    // 报错
    for (let x of arrayLike) {
      console.log(x);
    }

    // 正确
    for (let x of Array.from(arrayLike)) {
      console.log(x);
    }

数组提供内置的forEach方法。

    myArray.forEach(function (value) {
      console.log(value);
    });

这种写法的问题在于，无法中途跳出forEach循环，break命令或return命令都不能奏效。

    for (var n of fibonacci) {
      if (n > 1000)
        break;
      console.log(n);
    }

## Generator

### 基本概念
Generator函数是ES6提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同。本章详细介绍Generator函数的语法和API，它的异步编程应用请看《异步操作》一章。

Generator函数有多种理解角度。从语法上，首先可以把它理解成，Generator函数是一个状态机，封装了多个内部状态。

执行Generator函数会返回一个遍历器对象，也就是说，Generator函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数。返回的遍历器对象，可以依次遍历Generator函数内部的每一个状态。

形式上，Generator函数是一个普通函数，但是有两个特征。一是，function命令与函数名之间有一个星号；二是，函数体内部使用yield语句，定义不同的内部状态（yield语句在英语里的意思就是“产出”）。

    function* helloWorldGenerator() {
      yield 'hello';
      yield 'world';
      return 'ending';
    }

    var hw = helloWorldGenerator();

上面代码定义了一个Generator函数helloWorldGenerator，它内部有两个yield语句“hello”和“world”，即该函数有三个状态：hello，world和return语句（结束执行）。

然后，Generator函数的调用方法与普通函数一样，也是在函数名后面加上一对圆括号。不同的是，调用Generator函数后，该函数并不执行，返回的也不是函数运行结果，而是一个指向内部状态的指针对象，也就是上一章介绍的遍历器对象（Iterator Object）。

下一步，必须调用遍历器对象的next方法，使得指针移向下一个状态。也就是说，每次调用next方法，内部指针就从函数头部或上一次停下来的地方开始执行，直到遇到下一个yield语句（或return语句）为止。换言之，Generator函数是分段执行的，yield语句是暂停执行的标记，而next方法可以恢复执行。

    hw.next()
    // { value: 'hello', done: false }
    hw.next()
    // { value: 'world', done: false }
    hw.next()
    // { value: 'ending', done: true }
    hw.next()
    // { value: undefined, done: true }

总结一下，调用Generator函数，返回一个遍历器对象，代表Generator函数的内部指针。以后，每次调用遍历器对象的next方法，就会返回一个有着value和done两个属性的对象。value属性表示当前的内部状态的值，是yield语句后面那个表达式的值；done属性是一个布尔值，表示是否遍历结束。

需要注意的是，yield语句后面的表达式，只有当调用next方法、内部指针指向该语句时才会执行，因此等于为JavaScript提供了手动的“**惰性求值**”（Lazy Evaluation）的语法功能。

    function* gen() {
      yield  123 + 456;
    }

上面代码中，yield后面的表达式123 + 456，不会立即求值，只会在next方法将指针移到这一句时，才会求值。

另外需要注意，yield语句不能用在普通函数中，否则会报错。

    (function (){
      yield 1;
    })()
    // SyntaxError: Unexpected number

另外，yield语句如果用在一个表达式之中(同时也必须在某一个Generator函数里面)，必须放在圆括号里面。

    console.log('Hello' + yield); // SyntaxError
    console.log('Hello' + yield 123); // SyntaxError

    console.log('Hello' + (yield)); // OK
    console.log('Hello' + (yield 123)); // OK
    yield语句用作函数参数或赋值表达式的右边，可以不加括号。

    foo(yield 'a', yield 'b'); // OK
    let input = yield; // OK

### 与Iterator接口的关系
上一章说过，任意一个对象的Symbol.iterator方法，等于该对象的遍历器对象生成函数，调用该函数会返回该对象的一个遍历器对象。

遍历器对象本身也有Symbol.iterator方法，执行后返回自身。

    function* gen(){
      // some code
    }

    g[Symbol.iterator]() === gen()
    // true

上面代码中，gen是一个Generator函数，调用它会生成一个遍历器对象和用Iterator接口生成的遍历器对象是同一个对象。


### next方法的参数
**yield句本身没有返回值，或者说总是返回undefined**。next方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个yield语句的返回值。

    function* f() {
      for(var i=0; true; i++) {
        var reset = yield i;
        if(reset) {
          i = -1;
        }
      }
    }

    var g = f();

    g.next() // { value: 0, done: false }
    g.next() // { value: 1, done: false }
    g.next(true) // { value: 0, done: false }

> 注：这里注意，对于 var reset = yield i; 赋值语句是先执行右边的，所以执行到 yield i 后，会停止下来，而不会执行 var reset = （yield i 的返回值），只有下次 next（）函数调用时，才会执行，这时（yield i 的返回值）甚至可以人为定义——给next方法传参数。

上面代码先定义了一个可以无限运行的Generator函数f，如果next方法没有参数，每次运行到yield语句，变量reset的值总是undefined。当next方法带一个参数true时，当前的变量reset就被重置为这个参数（即true），因此i会等于-1，下一轮循环就会从-1开始递增。


这个功能有很重要的语法意义。Generator函数从暂停状态到恢复运行，它的上下文状态（context）是不变的。通过next方法的参数，就有办法在Generator函数开始运行之后，继续向函数体内部注入值。也就是说，可以在Generator函数运行的不同阶段，从外部向内部注入不同的值，从而调整函数行为。


    function* foo(x) {
      var y = 2 * (yield (x + 1));
      var z = yield (y / 3);
      return (x + y + z);
    }

    var a = foo(5);
    a.next() // Object{value:6, done:false}
    a.next() // Object{value:NaN, done:false}
    a.next() // Object{value:NaN, done:false}

    var b = foo(5);
    b.next() // { value:6, done:false }
    b.next(12) // { value:8, done:false }
    b.next(13) // { value:42, done:true }

### for...of循环
for...of循环可以自动遍历Generator函数，且此时不再需要调用next方法。

前面章节曾经介绍过，for...of循环、扩展运算符（...）、解构赋值和Array.from方法内部调用的，都是遍历器接口。这意味着，它们可以将Generator函数返回的Iterator对象，作为参数。

    function* numbers () {
      yield 1
      yield 2
      return 3
      yield 4
    }

    [...numbers()] // [1, 2]

    Array.from(numbers()) // [1, 2]

    let [x, y] = numbers();
    x // 1
    y // 2


### Generator.prototype.throw()
Generator函数返回的遍历器对象，都有一个throw方法，可以在函数体外抛出错误，然后在Generator函数体内捕获。


### Generator.prototype.return()
Generator函数返回的遍历器对象，还有一个return方法，可以返回给定的值，并且终结遍历Generator函数。

    function* gen() {
      yield 1;
      yield 2;
      yield 3;
    }

    var g = gen();

    g.next()        // { value: 1, done: false }
    g.return("foo") // { value: "foo", done: true }
    g.next()        // { value: undefined, done: true }

上面代码中，遍历器对象g调用return方法后，返回值的value属性就是return方法的参数foo。并且，Generator函数的遍历就终止了，返回值的done属性为true，以后再调用next方法，done属性总是返回true。

如果return方法调用时，不提供参数，则返回值的vaule属性为undefined。


### yield*语句
如果在Generater函数内部，调用另一个Generator函数，默认情况下是没有效果的。

    function* foo() {
      yield 'a';
      yield 'b';
    }

    function* bar() {
      yield 'x';
      foo();
      yield 'y';
    }

    for (let v of bar()){
      console.log(v);
    }
    // "x"
    // "y"

上面代码中，foo和bar都是Generator函数，在bar里面调用foo，是不会有效果的。

这个就需要用到yield*语句，用来在一个Generator函数里面执行另一个Generator函数。

    function* bar() {
      yield 'x';
      yield* foo();
      yield 'y';
    }

    // 等同于
    function* bar() {
      yield 'x';
      yield 'a';
      yield 'b';
      yield 'y';
    }


    for (let v of bar()){
      console.log(v);
    }
    // "x"
    // "a"
    // "b"
    // "y"


从语法角度看，如果yield命令后面跟的是一个遍历器对象，需要在yield命令后面加上星号，表明它返回的是一个遍历器对象。这被称为yield*语句。

yield*语句等同于在Generator函数内部，部署一个for...of循环。

    function* concat(iter1, iter2) {
      yield* iter1;
      yield* iter2;
    }

    // 等同于

    function* concat(iter1, iter2) {
      for (var value of iter1) {
        yield value;
      }
      for (var value of iter2) {
        yield value;
      }
    }

上面代码说明，yield*不过是for...of的一种简写形式，完全可以用后者替代前者。

如果yield*后面跟着一个数组，由于数组原生支持遍历器，因此就会遍历数组成员。

    function* gen(){
      yield* ["a", "b", "c"];
    }

    gen().next() // { value:"a", done:false }

实际上，任何数据结构只要有Iterator接口，就可以被yield*遍历。


### 作为对象属性的Generator函数
如果一个对象的属性是Generator函数，可以简写成下面的形式。

let obj = {
  * myGeneratorMethod() {
    ···
  }
};
上面代码中，myGeneratorMethod属性前面有一个星号，表示这个属性是一个Generator函数。

它的完整形式如下，与上面的写法是等价的。

let obj = {
  myGeneratorMethod: function* () {
    // ···
  }
};


### Generator函数推导
ES7在数组推导的基础上，提出了Generator函数推导（Generator comprehension）。

let generator = function* () {
  for (let i = 0; i < 6; i++) {
    yield i;
  }
}

let squared = ( for (n of generator()) n * n );
// 等同于
// let squared = Array.from(generator()).map(n => n * n);

console.log(...squared);
// 0 1 4 9 16 25


Generator函数推导是对数组结构的一种模拟，它的最大优点是 **惰性求值** ，即 **直到真正用到时才会求值** ，这样可以保证效率。在设计计算量很大的 api 的时候，非常好，比方说，我们需要计算出一个数组，长度为变量，计算每一项需要花0.1s，那么当长度大于100的时候需要等至少 10s ，计算才能结束，那么你调用这个 api 就得等 10s 以上。如果是惰性求值的话，就会在用的时候，才去求值，所以调用 api 的耗时几乎没有，这样一来别人可以求出一部分的时候就显示一部分，这样就不会整个程序停住，ui 界面一直空白。


### Generator与状态机
Generator是实现状态机的最佳结构。比如，下面的clock函数就是一个状态机。

    var ticking = true;
    var clock = function() {
      if (ticking)
        console.log('Tick!');
      else
        console.log('Tock!');
      ticking = !ticking;
    }

上面代码的clock函数一共有两种状态（Tick和Tock），每运行一次，就改变一次状态。这个函数如果用Generator实现，就是下面这样。

    var clock = function*() {
      while (true) {
        console.log('Tick!');
        yield;
        console.log('Tock!');
        yield;
      }
    };

上面的Generator实现与ES5实现对比，可以看到少了用来保存状态的外部变量ticking，这样就更简洁，更安全（状态不会被非法篡改）

还有更多在：http://simplyy.space/tag/56c84036b4368ea817e4adf2
