# es6简版入门（5）
## 前言
非原创，只有引用里的（大部分引用都有“注”这个字）是我写的。

我只是阮一峰的 [《ECMAScript 6入门》](http://es6.ruanyifeng.com/)  的搬运工。当然啦，如果只是简单搬运那大家还不如直接看原版，我这里其实是有目的的，将阮一峰的书里写的 es6 的部分常用语法特性，摘录，是简版的 es6 入门教程。

### Generator 应用
Generator可以暂停函数执行，返回任意表达式的值。这种特点使得Generator有多种应用场景。

Generator函数的暂停执行的效果，意味着可以把异步操作写在yield语句里面，等到调用next方法时再往后执行。这实际上等同于不需要写回调函数了，因为异步操作的后续操作可以放在yield语句下面，反正要等到调用next方法时再执行。所以，Generator函数的一个重要实际意义就是用来处理异步操作，改写回调函数。

（1）异步操作的同步化表达

    function* loadUI() {
      showLoadingScreen();
      yield loadUIDataAsynchronously();
      hideLoadingScreen();
    }
    var loader = loadUI();
    // 加载UI
    loader.next()

    // 卸载UI
    loader.next()

（2）控制流管理
如果有一个多步操作非常耗时，采用回调函数，可能会写成下面这样。

    step1(function (value1) {
      step2(value1, function(value2) {
        step3(value2, function(value3) {
          step4(value3, function(value4) {
            // Do something with value4
          });
        });
      });
    });

采用Promise改写上面的代码。

    Q.fcall(step1)
      .then(step2)
      .then(step3)
      .then(step4)
      .then(function (value4) {
        // Do something with value4
      }, function (error) {
        // Handle any error from step1 through step4
      })
      .done();

上面代码已经把回调函数，改成了直线执行的形式，但是加入了大量Promise的语法。Generator函数可以进一步改善代码运行流程。

    function* longRunningTask() {
      try {
        var value1 = yield step1();
        var value2 = yield step2(value1);
        var value3 = yield step3(value2);
        var value4 = yield step4(value3);
        // Do something with value4
      } catch (e) {
        // Handle any error from step1 through step4
      }
    }

然后，使用一个函数，按次序自动执行所有步骤。

> 下面的函数有点复杂，总的来说就是，只要 taskObj.done === flase（上一次的 step 任务没有完成） ,就继续轮询（使用 settimeout 的意义就是不阻塞线程，它会将任务插入放到执行队列的末尾——不懂就看下面。达到轮询而不阻塞线程的效果），直到此 step完成，再继续执行下一个 step 任务。

> 调用setTimeout的时候，会有一个延时事件排入队列。然后setTimeout调用之后的那行代码运行，**接着是下一行代码**，直到再也没有任何代码可以执行时。这时JavaScript虚拟机才会问：“队列里都有谁啊？”

    scheduler(longRunningTask());

    function scheduler(task) {
      setTimeout(function() {
        var taskObj = task.next(task.value);
        // 如果Generator函数未结束，就继续调用
        if (!taskObj.done) {
          task.value = taskObj.value
          scheduler(task);
        }
      }, 0);
    }

注意，yield语句是同步运行，不是异步运行。


实际操作中，一般让yield语句返回Promise对象。

var Q = require('q');

    function delay(milliseconds) {
      var deferred = Q.defer();
      setTimeout(deferred.resolve, milliseconds);
      return deferred.promise;
    }

    function* f(){
      yield delay(100);
    };

上面代码使用Promise的函数库Q，yield语句返回的就是一个Promise对象。

多个任务按顺序一个接一个执行时，yield语句可以按顺序排列。多个任务需要并列执行时（比如只有A任务和B任务都执行完，才能执行C任务），可以采用数组的写法。

    function* parallelDownloads() {
      let [text1,text2] = yield [
        taskA(),
        taskB()
      ];
      console.log(text1, text2);
    }

（3）部署iterator接口
利用Generator函数，可以在任意对象上部署iterator接口。

    function* iterEntries(obj) {
      let keys = Object.keys(obj);
      for (let i=0; i < keys.length; i++) {
        let key = keys[i];
        yield [key, obj[key]];
      }
    }

    let myObj = { foo: 3, bar: 7 };

    for (let [key, value] of iterEntries(myObj)) {
      console.log(key, value);
    }

    // foo 3
    // bar 7

这个方法比直接部署iterator接口简单方便得多。

## Promise 对象
### 含义
Promise在JavaScript语言早有实现，ES6将其写进了语言标准，统一了用法，原生提供了Promise对象。

所谓Promise，就是一个对象，用来传递异步操作的消息。它代表了某个未来才会知道结果的事件（通常是一个异步操作），并且这个事件提供统一的API，可供进一步处理。

Promise对象有以下两个特点。

（1）对象的状态不受外界影响。Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：Pending（进行中）、Resolved（已完成，又称Fulfilled）和Rejected（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。这也是Promise这个名字的由来，它的英语意思就是“承诺”，表示其他手段无法改变。

（2）一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。Promise对象的状态改变，只有两种可能：从Pending变为Resolved和从Pending变为Rejected。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果。

有了Promise对象，就可以将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数。此外，Promise对象提供统一的接口，使得控制异步操作更加容易。

Promise也有一些缺点。首先，无法取消Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。其次，如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部。第三，当处于Pending状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

如果某些事件不断地反复发生，一般来说，使用stream模式是比部署Promise更好的选择。


### 基本用法
ES6规定，Promise对象是一个构造函数，用来生成Promise实例。

下面代码创造了一个Promise实例。

    var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
      // ... some code

      if (/*异步操作成功*/){
        resolve(value);
      } else {
        reject(error);
      }
    });

Promise构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是resolve和reject。它们是两个函数，由JavaScript引擎提供，不用自己部署。

resolve函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从Pending变为Resolved），在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；reject函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从Pending变为Rejected），在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。

    Promise实例生成以后，可以用then方法分别指定Resolved状态和Reject状态的回调函数。

    promise.then(function(value) {
      // success
    }, function(value) {
      // failure
    });


then方法可以接受两个回调函数作为参数。第一个回调函数是Promise对象的状态变为Resolved时调用，第二个回调函数是Promise对象的状态变为Reject时调用。其中，第二个函数是可选的，不一定要提供。这两个函数都接受Promise对象传出的值作为参数。

下面是一个Promise对象的简单例子。

    function timeout(ms) {
      return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(resolve, ms, 'done');
      });
    }

    timeout(100).then((value) => {
      console.log(value);
    });

### Promise.prototype.then()
它的作用是为Promise实例 **添加状态改变时的回调函数** 。

前面说过，then方法的第一个参数是Resolved状态的回调函数，第二个参数（可选）是Rejected状态的回调函数。

then方法返回的是一个 **新的Promise实例**（注意，不是原来那个Promise实例）。**因此可以采用链式写法**，即then方法后面再调用另一个then方法。

采用链式的then，可以指定一组按照次序调用的回调函数。这时，前一个回调函数，有可能返回的还是一个Promise对象（即有异步操作），这时后一个回调函数，就会等待该Promise对象的状态发生变化，才会被调用。

    getJSON("/post/1.json").then(function(post) {
      return getJSON(post.commentURL);
    }).then(function funcA(comments) {
      console.log("Resolved: ", comments);
    }, function funcB(err){
      console.log("Rejected: ", err);
    });

上面代码中，第一个then方法指定的回调函数，返回的是另一个Promise对象。

这时，**第二个then方法指定的回调函数，就会等待这个新的Promise对象状态发生变化** 。如果变为Resolved，就调用funcA，如果状态变为Rejected，就调用funcB。

如果采用箭头函数，上面的代码可以写得更简洁。

    getJSON("/post/1.json").then(
      post => getJSON(post.commentURL)
    ).then(
      comments => console.log("Resolved: ", comments),
      err => console.log("Rejected: ", err)
    );

### Promise.prototype.catch()
Promise.prototype.catch方法是.then(null, rejection)的别名，用于指定发生错误时的回调函数。

    getJSON("/posts.json").then(function(posts) {
      // ...
    }).catch(function(error) {
      // 处理前一个回调函数运行时发生的错误
      console.log('发生错误！', error);
    });

Promise对象的错误具有“冒泡”性质，会一直向后传递，直到被捕获为止。也就是说，错误总是会被下一个catch语句捕获。

    getJSON("/post/1.json").then(function(post) {
      return getJSON(post.commentURL);
    }).then(function(comments) {
      // some code
    }).catch(function(error) {
      // 处理前面三个Promise产生的错误
    });

一般来说，不要在then方法里面定义Reject状态的回调函数（即then的第二个参数），总是使用catch方法。

跟传统的try/catch代码块不同的是，如果没有使用catch方法指定错误处理的回调函数，Promise对象抛出的错误不会传递到外层代码，即不会有任何反应。所以一定要使用 catch 函数。

需要注意的是，catch方法返回的还是一个Promise对象，因此后面还可以接着调用then方法。

### Promise.all()
Promise.all方法用于将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。

    var p = Promise.all([p1, p2, p3]);

上面代码中，Promise.all方法接受一个数组作为参数，p1、p2、p3都是Promise对象的实例，如果不是，就会先调用下面讲到的Promise.resolve方法，将参数转为Promise实例，再进一步处理。

p的状态由p1、p2、p3决定，分成两种情况。

（1）只有p1、p2、p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成fulfilled，此时p1、p2、p3的返回值组成一个数组，传递给p的回调函数。

（2）只要p1、p2、p3之中有一个被rejected，p的状态就变成rejected，此时第一个被reject的实例的返回值，会传递给p的回调函数。

### Promise.race()
Promise.race方法同样是将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。

    var p = Promise.race([p1,p2,p3]);

上面代码中，只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的Promise实例的返回值，就传递给p的回调函数。

### Promise.resolve()
有时需要将现有对象转为Promise对象，Promise.resolve方法就起到这个作用。

var jsPromise = Promise.resolve($.ajax('/whatever.json'));
上面代码将jQuery生成的deferred对象，转为一个新的Promise对象。

    Promise.resolve('foo')
    // 等价于
    new Promise(resolve => resolve('foo'))

不过与 Promise 的构造函数不同，Promise.resolve方法允许调用时不带参数。所以，如果希望得到一个Promise对象，比较方便的方法就是直接调用Promise.resolve方法。

var p = Promise.resolve();

p.then(function () {
  // ...
});

### Promise.reject()
Promise.reject(reason)方法也会返回一个新的Promise实例，该实例的状态为rejected

## Module
> 终于到最后了，，我写整个系列（虽然是摘录）的第5天了吧，最后这个还是挺重要来着，都加油。

ES6模块的设计思想，是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS和AMD模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

    // CommonJS模块
    let { stat, exists, readFile } = require('fs');

    // 等同于
    let myFs = require('fs');
    let stat = myFs.stat, exists = myFs.exists, readfile = myFs.readfile;

上面代码的实质是整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），生成一个对象（myFs），然后再从这个对象上面读取3个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为 **只有运行时才能得到这个对象**，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。

ES6模块不是对象，而是通过export命令显式指定输出的代码，输入时也采用静态命令的形式。

    // ES6模块
    import { stat, exists, readFile } from 'fs';

上面代码的实质是从fs模块加载3个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”，即ES6可以在编译时就完成模块加载，效率要比CommonJS模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用ES6模块本身，因为它不是对象。

ES6的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上"use strict"。

### export命令
模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用export关键字输出该变量。

    // profile.js
    export var firstName = 'Michael';
    export var lastName = 'Jackson';
    export var year = 1958;

export的写法，除了像上面这样，还有另外一种。

    // profile.js
    var firstName = 'Michael';
    var lastName = 'Jackson';
    var year = 1958;

    export {firstName, lastName, year};    

上面代码在export命令后面，使用大括号指定所要输出的一组变量。它与前一种写法（直接放置在var语句前）是等价的，但是应该优先考虑使用这种写法。因为这样就可以在脚本尾部，一眼看清楚输出了哪些变量。

export命令除了输出变量，还可以输出函数或类（class）。

    export function multiply (x, y) {
      return x * y;
    };

上面代码对外输出一个函数multiply。

通常情况下，export输出的变量就是本来的名字，但是可以使用as关键字重命名。

    function v1() { ... }
    function v2() { ... }

    export {
      v1 as streamV1,
      v2 as streamV2,
      v2 as streamLatestVersion
    };

上面代码使用as关键字，重命名了函数v1和v2的对外接口。重命名后，v2可以用不同的名字输出两次。


最后，export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，下面的import命令也是如此。这是因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了ES6模块的设计初衷。

export语句输出的值是动态绑定，绑定其所在的模块。

    export var foo = 'bar';
    setTimeout(() => foo = 'baz', 500);

上面代码输出变量foo，值为bar，500毫秒之后变成baz。

### import命令
使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他JS文件就可以通过import命令加载这个模块（文件）。

    // main.js
    import {firstName, lastName, year} from './profile';

    function setName(element) {
      element.textContent = firstName + ' ' + lastName;
    }

上面代码的import命令，就用于加载profile.js文件，并从中输入变量。import命令接受一个对象（用大括号表示），里面指定要从其他模块导入的变量名。大括号里面的变量名，必须与被导入模块（profile.js）对外接口的名称相同。

如果想为输入的变量重新取一个名字，import命令要使用as关键字，将输入的变量重命名。

    import { lastName as surname } from './profile';

注意，import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

    foo();

    import { foo } from 'my_module';

上面的代码不会报错，因为import的执行早于foo的调用。


如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，import语句可以与export语句写在一起。

    export { es6 as default } from './someModule';

    // 等同于
    import { es6 } from './someModule';
    export default es6;

上面代码中，export和import语句可以结合在一起，写成一行。但是从可读性考虑，不建议采用这种写法，而应该采用标准写法。

## 模块的整体加载
除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（\*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

下面是一个circle.js文件，它输出两个方法area和circumference。

    // circle.js

    export function area(radius) {
      return Math.PI * radius * radius;
    }

    export function circumference(radius) {
      return 2 * Math.PI * radius;
    }

现在，加载这个模块。

    // main.js

    import { area, circumference } from './circle';

    console.log("圆面积：" + area(4));
    console.log("圆周长：" + circumference(14));

上面写法是逐一指定要加载的方法，整体加载的写法如下。

    import * as circle from './circle';

    console.log("圆面积：" + circle.area(4));
    console.log("圆周长：" + circle.circumference(14));

> `import * as circle from './circle';`

上面代码的import命令，可以用任意名称指向export-default.js输出的方法，这时就不需要知道原模块输出的函数名。需要注意的是，这时import命令后面，不使用大括号。

下面比较一下默认输出和正常输出。

    // 输出
    export default function crc32() {
      // ...
    }
    // 输入
    import crc32 from 'crc32';

    // 输出
    export function crc32() {
      // ...
    };
    // 输入
    import {crc32} from 'crc32';

export default命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此export deault命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能对应一个方法。

本质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。所以，下面的写法是有效的。

    // modules.js
    function add(x, y) {
      return x * y;
    };
    export {add as default};

    // app.js
    import { default as xxx } from 'modules';

有了export default命令，输入模块时就非常直观了，以输入jQuery模块为例。

    import $ from 'jquery';

如果想在一条import语句中，同时输入默认方法和其他变量，可以写成下面这样。

    import customName, { otherMethod } from './export-default';

### ES6模块加载的实质
ES6模块加载的机制，与CommonJS模块完全不同。CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，而 **ES6模块输出的是值的引用。**

CommonJS模块输出的是被输出值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

ES6模块的运行机制与CommonJS不一样，它遇到模块加载命令import时，不会去执行模块，而是只生成一个动态的只读引用。等到真的需要用到时，再到模块里面去取值，换句话说，ES6的输入有点像Unix系统的”符号连接“，原始值变了，输入值也会跟着变。因此，ES6模块是 **动态引用**，并且不会缓存值，**模块里面的变量绑定其所在的模块**。


### 循环加载
“循环加载”（circular dependency）指的是，a脚本的执行依赖b脚本，而b脚本的执行又依赖a脚本。

    // a.js
    var b = require('b');

    // b.js
    var a = require('a');

通常，“循环加载”表示存在强耦合，如果处理不好，还可能导致递归加载，使得程序无法执行，因此应该避免出现。

但是实际上，这是很难避免的，尤其是依赖关系复杂的大项目，很容易出现a依赖b，b依赖c，c又依赖a这样的情况。这意味着，模块加载机制必须考虑“循环加载”的情况。

ES6处理“循环加载”与CommonJS有本质的不同。ES6模块是动态引用，遇到模块加载命令import时，不会去执行模块，只是生成一个指向被加载模块的引用，**需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值**。



## 省略部分
省略了一些部分，有兴趣详情看原文。

- [异步操作和Async函数](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/async) 讲了Generator函数，Thunk函数，co模块，async函数
- [修饰器](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/decorator) 非常像 python 里的写法
- [Class](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/class)，非常像 python 和 java 的 oop 写法。
- [编程风格](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/style)

## Over
看完这些后，我就去学 react 写了这个博客，详情见

http://simplyy.space/article/56cb46564496cee272dea173
