发布时间：2014-08-23
更新时间：2015-09-01 23:33:40
[github 本博客项目](https://github.com/SimplyY/Blog/)  觉得文章不错快 star
 
# clean code笔记（零）：序

**clean code这本书是程序员必读经典之一。**

我相信大多数程序员都是去找过书的，网上有好多人都列了程序员必读经典，csapp，sicp，龙书，code complete是大家熟悉的几本经典。

我这里介绍的clean code其实被收入必读经典的频率其实也相当高，但是没有我刚列举的那些有名。但这本书对于没有好的编码风格的人来说绝对是非常重要的，并且容易习得。

### 适合人群

- 能熟练使用一门编程语言。
- 编码风格存在缺陷的程序员。
- 想花一星期时间来提高的。

### 关于编码风格

国内大部分程序员或许都是以教科书入门的，这个时候，你就会发现一个很普遍的现象，命名都不优雅，有的网站（我在读的学校的教务系统）的命名还是拼音缩写。

这也难怪，那些教科书动辄int a，b，c，m，k；注释也不好好写，有的时候有的教科书和原文相比少一句注释，直接让我凝思苦想半小时还没结果，然后在网上一搜，发现了真理。。。

介于我们学的书编码质量如此之差，所以说国内程序员在编程风格上是吃了巨大的亏的，特别是在校生。变量命名是编程风格中基础的基础，但也是很重要的，没有好的命名，别说别人了，过了一星期自己都看不懂，而这无疑就是垃圾代码，天天看着垃圾代码，更何谈喜欢上编程。

### 编码风格的重要性
> bug又名臭虫

> 整洁的代码就像整洁的玻璃，任何的虫子扒在上面能一眼找到
但是dirty的代码就像垃圾堆，你找一个虫子并把它干掉会**无比艰辛**

> 读代码比写代码难

前几天我才看完的一本书《观止-微软创建NT和未来的夺命狂奔》，是写Windows NT第一版的开发。

Windows NT第一版是20年前由超过250名成员共同编写的超过560万行代码的操作系统 （现在即便是内核都是至少千万行）。

我们想想看，当软件的代码量到了一个数量级，**我们编码最困难的地方再也不是语法、算法，而是如何架构、组织、维护它**。

> - 现代社会很少有那种一个人完成的软件了，程序员之间的**沟通至关重要的**，唯有好的编码风格，他人才能更容易的阅读你的代码，从而和你进行深度有效的沟通。
> - 在*格式*的笔记里面我也写道，或许你认为让代码能工作才是专业开发者的头等大事。但是实际上，**修改和维护代码才是开发者花时间花得最多的地方**。只有拥有良好的代码格式，代码的可读性才会增加，这对日后修改和维护产生深远影响。

所以说编码风格或许直接决定了整个程序的成败，一团糟的编码会使得整个程序难以维护，更别谈增加功能，很容易看到整个程序将走向再也无法维护的末路，而使得整个程序需要推倒重来。


vczh在知乎里也说过，面试的时候如果看github的主页，最看重的不是做了什么项目，而是看**编码风格**。

### 编程是一门艺术
> 《黑客与画家》值得一读~

画画是一门艺术，我们知道，画画要讲究好多东西，布局，用色，笔法等等。

其实编程也是一样的，只有我们讲究了这些东西，我们才能像画画一样将自己脑海里的东西美美的落实于编码上，而不是由于完全不讲究章法，把整个画画的一塌糊涂，连自己都不忍卒读。


### 然后关于阅读笔记


> 具体情况具体分析，对于像我这种初学者来说，只能将这些有关整洁代码的概念记入脑海中，然后通过自己的无数实践（重构代码），体会实践的意义，这样才能真正找到属于自己的整洁编码之道。
相信对每一个人也是这样，书上的东西只是前人的体会，往往大牛的体会是有价值的，我们应该在实践中吸收。
**我记的笔记或许就是前人总结的“真理”，而实践是检验真理的唯一标准**。

最后最重要的是我们日后编码的时候，**要结合这些前人总结来实践，通过实践改善自己的编码风格，从而拥有良好的编码风格。**

然后我把我认为最重要的记下来，方便读者速成，如果你认为需要深入专研，请务必读原书，因为我这里记录的只是一个个概念，为什么，都不够详细和深入。
