# 学编程的一些核心建议

我认为最重要的有三点

- 热爱（从心底喜爱）
- 努力（多做项目，每天5小时以上）
- 解决问题的能力

这三点保证了其次最重要的就是
- 选好方向（深度和广度都得保证，最好是80%时间专精保证深度，20%时间来涉猎各种知识保证广度）


ps： 代码要写的优美

## 热爱
> 编程这么有趣的事，竟然还有钱赚 （by c++ 之父）

我花了一年时间做到这点，这个很重要。

现在我非常喜欢代码的优美，顺便喜欢技术带给我的能力、自信、钱。

然后选择方向上，很大一部分是取决你的兴趣的，你对算法感兴趣 or 工程 or 数据 or 硬件 or 安全 or 优美的代码


## 努力
第一点做到了，这一点应该是顺理成章的。

其中最重要的是，要 learn by doing。也就是做中学，多做项目，非常重要。让你写的程序从100行到1000行，再到万行，就好比看着你创造的城市在一点点的扩大，当然要确保代码的优美，时刻思考，不然那不是城市，而是垃圾堆。

还有就是看书，仔细阅读一本经典的书（做笔记、写博客、思考、把理论付诸于实践），胜过看十本普通的书，一百本烂书。所以选书很重要。练习、思考更重要。

总结一下，努力就是我后面说的 **基本功** 和 **熟练度** 的积累过程，记住 **量变导致质变**

## 解决问题的能力
### 解决问题的过程
这个复杂一点，是程序员的 **核心竞争力**，我觉得解决问题的过程无外乎三点

1. 彻底理解问题是什么
2. 弄清导致问题的根本原因
3. 寻找解决方案

有一种说法是面对 谷歌编程，面对 stackoverflow 编程，其实当你把这三点弄透，你就知道为啥了。你搜索之前应该弄懂前两点，看前人的经验来完成第三点。所以根本不是谷歌帮你编程，而是你在使用谷歌这个工具，最关键的还是你自己，不同人用谷歌搜索的效果是天差地别的。(当然工具还是很重要非重要的，“君子生非异也，善假于物也”，不过怎么用工具更重要，工具里往往沉淀着非常棒的思想)

搜索的思想和谷歌技巧 http://simplyy.space/article/56c2d71f6ba384e02299f9a5

除了搜索的技巧，**基本功、熟练度、胆量** 也很重要

### 基本功
当然基本功很重要，不然你不可能真的能理解问题，比如你不会数据结构，然后面对这方面问题。说白了，当你真的懂了一个问题，问题的答案就是呼之欲出的。而透彻的懂一个问题，需要你对这个问题的方方面面有一定的了解和思考。

### 熟练度
> 无他，为熟能尔 (by 卖油翁)

**量变导致质变**，当你解决了数千个问题后，谷歌了上万次，你会发现你再用谷歌，就是一目十行，眼睛跟老鹰一样，瞬间就锁定到了答案。

### 胆量

这里有个胆量问题，还很严重，对于新手

1. 谷歌不会，翻墙好难
2. 英文好多，英语好难
3. 代码看不懂，编程好难
4. 这里出 bug 了，debug 好难
5. 我不敢写有趣的项目，做项目好难

我还是 qq 问一下别人吧。

于是海量的伸手党就出现了。

其实说白了，就是，**大家都没有解决这个问题的胆量**，都不敢自己一个人去解决问题，虽然这是共性，但是一定要有意识的克服，不然你会一直没有进步。

记得有人说过这样一句话，在公司上班，假如技术上的大问题来了，而你没有胆量去解决，而是总是交给别人，ok，别人就会一直进步，最后成为你的主管，你的大主管，你的大大主管，而你原地踏步，说不定还会被新来的淘汰。

并且，**没有胆量熟练度就无从谈起，做有趣的项目就无从谈起，你学的所有基本功就会持续荒废，学而不用就会怎么样？忘啊！**

所以胆量是 **基石**。

## 方向
> 深度和广度都得保证，最好是80%时间专精保证深度，20%时间来涉猎各种知识保证广度

选择方向上，很大一部分是取决你的兴趣的，你对算法感兴趣 or 工程 or 数据 or 优美的代码，这个要慎重选择，我花了半年时间才选择的，多了解、多尝试，发现自己的兴趣点，再为之努力，潜下心来学习，挖深领域。

我是近期要去阿里 web 前端岗位实习（其实我选择和学前端是一年内的事，不过之前兴趣和基本功都不错，做做项目熟练度就起来了），我写了一个教程，如果大家对 web 前端 这方面感兴趣，可以看看 SimplyY 的博客文章: 《web前端 thinking 教程(0)：序》	链接为： http://simplyy.space/article/56fa2d3a6ae6a1031eaa4e3c

向编程方向上现在大体分为

- 硬件
    - 嵌入式（c、c++、汇编）
    - 等（我不怎么了解硬件。。）
- 软件(互联网程序员，50%以上从事这方面，每一个端都是刚需。然后在十年前就有一句话是说，web 是未来)
    - pc native 端（c++、c# 等等）
    - 移动 native 端，安卓（java），ios（oc，swift）
    - web 前端（js）
    - web 后端（java，python，c++ 等）
- 算法 & 科研
    - 机器学习
    - 等等（不怎么了解+1）
- 安全（不了解，当黑客、白帽子等）
- 运维（大 linux）
- 底层（不很了解，据说只有1%的程序员才有能力靠这些吃饭，，）
    - 操作系统
    - 编译器
    - 等等

其中不推荐新手上手学 c，c++，这俩在应用层上些有趣的东西对基础要求比较高，新手很难上手写大且有趣的东西。

推荐 python、js，写应用的门槛低，可以很好的 learn by doing，当然深入学习（弄懂原理、造轮子、弄懂底层等）是必须的，不能满足简单的东西，不然基本功就很弱，熟练度再高也白搭。

## 具体怎么学
搜。

这也是一个 **待解决的问题**，其实我也讲了不少，看书、做项目、多思考，而且不同方向是不一样的，答案网上很多很多。

## 相关链接
如果你对编程兴趣还不大，可以看看 SimplyY 的博客文章: 《编程的优点》	链接为： http://simplyy.space/article/56c2d71f6ba384e02299f99f
