# 注重实效的哲学——程序员修炼之道第一章心得

> 强烈推荐这本书《程序员修炼之道——从小工到专家》

## 注重实效的程序员的特征
他们处理问题、寻求解决方案时的态度、风格、哲学。

1. **能越出直接问题去思考更深层次的东西**。总是设法把问题放到更大的语境中，设法注意更大的图景，以最小代价达到最佳效果。
2. **项目代码的维护，对自己的代码负责，将项目代码保持整洁优雅**。
3. **善于发现变化、接受变化、自我改变**。能克服惰性，在改变中，提高效率，自我提升。
4. **注重积累自己的知识资产**。定期读好书、学新知识、温故总结。
5. **更好的和他人交流**。工作生活中我们会有快一半的时间用于交流，我们应该在交流中学习，提高交流的效率，在交流中收获良师益友。

以上我从书中总结的五点非常重要，下面会结合实际情况详细分析、并找到如何做的方案。

## 项目代码的维护
> 在所有弱点中。最大的弱点就是害怕暴露弱点。

### 软件的熵
当软件在无序增长时，也就是熵增加，软件趋向于腐烂。

但是显而易见的，有两种项目：一种随着开发，软件的熵越来越高，有着指数般的成长趋势，项目逐渐腐烂；而另一种，随着开发，软件的熵得到了很好的控制，线性般的成长趋势，甚至就好像有一个上限值一样，成长趋势越来越慢，几乎停下来。

那么是什么造成了这样的差异呢？

### 破窗理论
> 在市区，有些建筑漂亮整洁，而另一些却是破败不堪堆满垃圾。根据研究者调查发现了一种触发机制，一种很快能将整洁、完整的建筑变为破败的废弃物的机制。

> 破窗户

> 一扇破窗户，只要有那么一段时间不修理，就会给建筑的居民带来**废弃感**。很快有一扇窗户破了，人们开始乱扔垃圾、乱涂乱画，严重的结构损坏开始了，这个时候废弃感成为了现实，每个人都感受得到。

> 破窗理论启发了纽约和各大城市的警察部门，他们对一些轻微的按键严加处理，以防止大案的发生，这非常奏效。

所以我们不要留着破窗户（低劣的设计、错误的决策、糟糕的代码）不修，发现一个就应该修一个。

> 我们看到过整洁、运行良好的系统，一旦窗户开始破裂，就相当迅速的恶化。

> 如果你发现自己在有好些破窗户的项目里工作，会很容易产生这样的想法：“这些代码的其余部分也是垃圾，我只要照着做就行了。”项目在这之前是否一致很好，并没有任何关系。比如一辆飞起的轿车放了一星期，无人理睬，而一旦有一扇窗户被打破，数小时车上的设备就会被抢夺一空。

> 同样的道理，如果你发现你所在的团队和项目的代码十分漂亮——编写整洁、涉及良好并且很优雅——你就很可能会格外注意不去把它弄脏，因为你不会想成为第一个弄脏东西的人。

所以修复破窗非常非常重要，见到一个就立马修复它。

## 足够好的软件
1. 让用户参与权衡
2. 知道何时止步（编程就像画画，不要过度修饰和过于求精）

## 变化
温水煮青蛙的事常常发生在我们生活中，随着时间的推移，任何事都会有变化，假如我们不去发现变化、并做出改变来应对，我们其实就和青蛙没有什么区别。

1. 我们要克服惰性，做变化的催化剂，用一些改变的成果(demo)给团队惊喜，和团队宣传变化后的大图景（new future），团结团队迎接变化。
2. 变化更是挑战，正面迎战挑战，可以获得提高效率、提升自我的成果。


## 注重积累自己的知识资产
### 经营管理知识资产
> 知识是有时效性的资产

就好比一百多年前最厉害的武器 火枪大炮，在如今早已被AK、导弹所替代，更何况在当今这个每过十年都会有翻天覆地变化的时代，旧知识的价值的减低速度非常之快。

所以我们应该善于经营管理自己的知识资产，我认为更重要的是

1. 新知识和旧知识并不矛盾，应该携手共进，知识是相通的。
2. 培养核心学习能力。学习知识的核心，而不是只学习知识的 形。
3. 培养学习习惯、终身学习。

书中的观点：
1. 定期投资
2. 多元化
3. 管理风险；低买高卖。

最重要的是，**定期为你的知识资产投资**

### 目标

制定目标并执行是一个非常好的定期投资方式。

书中举例的目标：
1. 每年至少学一种新的语言
2. 每季度阅读一本技术书籍，也要阅读非技术书籍
3. 学习新的思想
4. 跟上技术潮流，
5. 试用不同的环境、工具。

我的目标：
0. 跟进社区技术发展，关注社区文章、动态
1. 每周写一篇技术文章
2. 每月看一本技术书籍
3. 每月做一次技术分享
4. 每季在技术上，给自己以新的领域的挑战

## 高效的获取知识
### 学习机会
1. 解决问题
2. 和厉害的人一起交流自己解决不了的问题
3. 让自己无聊的时候（排队、坐车）有东西可以学，强烈推荐 pocket

### 谷歌、问问题
1. 首先要明确自己的问题是什么
2. 精确地的描述问题
3. 锲而不舍、不断思考

附 如何用好谷歌（一些技巧）

SimplyY 的博客文章: 《如何用好 Google 等搜索引擎》	链接为： http://simplyy.space/article/56c2d71f6ba384e02299f9a5

## 高效的交流
1. 知道你真正想要什么
2. 了解你的听众，知道他想听什么，能听懂什么
3. 选择好时机
4. 选择风格：简短？正式？随意？详细？
5. 让听众参与、做倾听者
