## 前言
我开始刷面试题了，我只记录我认为重要的或者我不熟的。

## 来源
作者：[markyun](https://github.com/markyun)
repo：https://github.com/markyun/My-blog/tree/master/Front-end-Developer-Questions/Questions-and-Answers
有不少感觉有点老。



## 正文部分
### 浏览器
#### 介绍一下你对浏览器内核的理解？

```
主要分成两部分：渲染引擎(layout engineer或Rendering Engine)和JS引擎。
渲染引擎：负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入CSS等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。

JS引擎则：解析和执行javascript来实现网页的动态效果。

最开始渲染引擎和JS引擎并没有区分的很明确，后来JS引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。
```

#### 常见的浏览器内核有哪些？

```
Trident内核：IE,360,搜狗浏览器等。[又称MSHTML]
Gecko内核：FireFox,MozillaSuite/SeaMonkey等
Webkit内核：Safari,Chrome,android,ios等。   [ Chrome的：Blink（WebKit的分支）]
```

### html
#### HTML5的离线储存

##### 介绍
在用户没有与因特网连接时，可以正常访问站点或应用，在用户与因特网连接时，更新用户机器上的缓存文件。

##### 原理
HTML5的离线存储是基于一个新建的.appcache文件的缓存机制(不是存储技术)，通过这个文件上的解析清单离线存储资源，这些资源就会像cookie一样被存储了下来。之后当网络在处于离线状态下时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示。

##### 怎么用
首先来讲解下离线存储的使用方法，说起来也很简单。只要在你的页面头部像下面一样加入一个manifest的属性就可以了。

```html
<!DOCTYPE HTML>
<html manifest = "cache.manifest">
...
</html>
```

然后cache.manifest文件的书写方式，就像下面这样：

```
CACHE MANIFEST

CACHE:

js/app.js
css/style.css

NETWORK:
resourse/logo.png

FALLBACK:
/ /offline.html
```

离线存储的manifest一般由三个部分组成:

1. CACHE:表示需要离线存储的资源列表
2. NETWORK:表示在它下面列出来的资源只有在在线的情况下才能访问，他们不会被离线存储
3. FALLBACK:(示例里面'/ /'不是注释)表示如果访问第一个资源失败，那么就使用第二个资源来替换他，比如上面这个文件表示的就是如果访问根目录下任何一个资源失败了，那么就去访问offline.html。

#### Label的作用是什么？是怎么用的？
label标签来定义表单控制间的关系,当用户选择该标签时，浏览器会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。

```html
<label for="username">Click me</label>
<input type="text" id="username">
```

#### 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信? (阿里)
调用localstorge、cookies等本地存储方式

#### CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？

1. id选择器（ # myid）
2. 类选择器（.myclassname）
3. 标签选择器（div, h1, p）
4. 相邻选择器（h1 + p）
5. 子选择器（ul > li）
6. 后代选择器（li a）
7. 通配符选择器（ * ）
8. 属性选择器（a[rel = "external"]）
9. 伪类选择器（a: hover, li: nth - child）

可继承的样式： color cursor font-family font-size font-style font-weight font line-height list-style text-align text-indent visibility

其他都不可
