> 最喜欢的句子:人与事情的发展, 事情的发展，总是会涉及到很多人，因此，个人的作用其实并不那么重要。让事情去发展，才能观察态势，才能改变它，才能影响它。不要把自己看得那么重要，包括自己在内，大家都是顺势而为，不改变态势，结果早就被决定了，有你没你都一样。所以，要想赢得比赛，就得做那个能影响比赛走势的人。不然的话，胜败已定，预测的再准又有什么用？

# 让事情去发生（转）

from https://thzt.github.io/blog/2016/05/29/let-things-happen/

经验增长，并不完全是一件好事，

它也许会阻止本来可能发生的事情。



我们凭着经验来进行判断，

除非遇到完全相同的初始条件，

否则，这样的判断和随意猜测并没有什么不同。



我们踩到的坑多了，走路都战战兢兢，

一年被蛇咬，十年怕井绳。



如何打破经验主义的误区呢？

那就是，让事情去发生。



现实世界中的事情都是发展中的，

我们得有胆量让事情去发展，

然后掌控它的发展过程。



## 把责任交出去

篮球是一项团体运动，

在打篮球时，我们用的最多的是传接球。



可是，新手组织后卫往往无法理解，

球传出去以后，自己都无法掌控它了，

怎样组织这次进攻呢？



这类似于其他团队合作中的责任，

不敢把责任交出去，

担心别人做不好。



这样就无法达到默契的配合。



高手组织后卫怎样理解这件事情呢？

他首先会观察比赛的发展态势，

然后通过运球去影响这个态势的走向，

随后，把球顺着态势传出去。



这样的话，其他人的行为就会被态势所牵引。

比赛仍然在掌控中。



所以，难能可贵的是，

让比赛进行，把球传出去。



## 最佳实践

软件项目中，有前人总结的无数最佳实践，

不遵循它们，会犯很多前人已经犯过的错误。



然而，完全遵循它们，

又会抹杀掉未来的某些可能性。



每种方案都有适得其所的用处，

没有在任何情况下都不适用的方案，

不用它，其实很多人是因为没有真正掌握它。



很多方案是发展而来的，

到了那个境地，解决方案是显而易见的，

现在不用费尽心思，假定到时候很糟。



最佳实践的作用，应该是为了选择方向，

强行预测未来的细节，会担惊受怕，畏首畏尾。



你有胆量让不那么好的事情发生吗？

其实，不那么好与不那么坏，并没有什么区别。



## 如何培养人

世界上最困难的就是把一件你很拿手的工作交给别人，

再眼睁睁看着他把事情搞砸，

而你却还能心平气和不发一言，

那是培养人。

世界上最容易的就是把一件你很拿手的工作交给别人，

再手把手地教他把事情做对，

不给他犯错机会，

那不是培养人，而是锻炼你自己。

——《有一种培养叫放手》



并不是每件事情按计划发生就是好的，

不同的发展轨迹，人们从中的收获也不同。



不让坏事情去发生，就不会身临其境，

没有把事情搞砸过，就不会反思过程。


## 人与事情的发展

事情的发展，总是会涉及到很多人，

因此，个人的作用其实并不那么重要。



让事情去发展，才能观察态势，

才能改变它，才能影响它。



不要把自己看得那么重要，

包括自己在内，大家都是顺势而为，

不改变态势，结果早就被决定了，

有你没你都一样。



所以，要想赢得比赛，

就得做那个能影响比赛走势的人。



不然的话，

胜败已定，预测的再准又有什么用？



## 结语

Let things happen, let them win.

这不仅仅是一种洒脱的态度，

更多的是为了影响事情的整个发展过程。



如果说，新手从犯错，到学会提前意识到错误，是一个进步，

那么老手从丰富的经验，到违反经验的大胆尝试，更是一个进步。



新手，通常把方案静态的理解为当前场景的解，

而高手，更能看到事情的发展过程，

以及采取某个方案，会对事情发展产生什么影响。



让事情发生吧，我来做观众。
