发布时间：2016-01-09
更新时间：2016-01-09 20:29:29
[github 本博客项目](https://github.com/SimplyY/Blog/)

# es6简版入门（3）

## 前言
非原创，只有引用里的（大部分引用都有“注”这个字）是我写的。

我只是阮一峰的 [《ECMAScript 6入门》](http://es6.ruanyifeng.com/)  的搬运工。当然啦，如果只是简单搬运那大家还不如直接看原版，我这里其实是有目的的，将阮一峰的书里写的 es6 的部分常用语法特性，摘录，是简版的 es6 入门教程。

## 对象的扩展

### 属性的简洁表示法
ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。

    var foo = 'bar';
    var baz = {foo};
    baz // {foo: "bar"}

    // 等同于
    var baz = {foo: foo};

除了属性简写，方法也可以简写。

    var o = {
      method() {
        return "Hello!";
      }
    };

    // 等同于

    var o = {
      method: function() {
        return "Hello!";
      }
    };

属性的赋值器（setter）和取值器（getter），事实上也是采用这种写法。
> getter setter 是 es5 的方法，会拦截所有对 对象的赋值（set）和取值（get）操作


    var cart = {
      wheels: 4,

      get wheels () {
        return this.wheels;
      },

      set wheels (value) {
        if (value < this.wheels) {
          throw new Error('数值太小了！');
        }
        this.wheels = value;
      }
    }

ES6允许字面量定义对象时，允许把表达式放在方括号内，并且允许表达式计算。

    let propKey = 'foo';

    let obj = {
      [propKey]: true,
      ['a' + 'bc']: 123
    };

### Object.is()
> 新的判断严格相等的方法

ES5比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的NaN不等于自身，以及+0等于-0。

Object.is就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

    Object.is('foo', 'foo')
    // true
    Object.is({}, {})
    // false

不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。

    +0 === -0 //true
    NaN === NaN // false

    Object.is(+0, -0) // false
    Object.is(NaN, NaN) // true

### Object.assign()
#### Syntax
Object.assign(target, ...sources)
#### Examples
##### Cloning an object
> 浅复制

    var obj = { a: 1 };
    var copy = Object.assign({}, obj);
    console.log(copy); // { a: 1 }

##### Merging objects

    var o1 = { a: 1 };
    var o2 = { b: 2 };
    var o3 = { c: 3 };

    var obj = Object.assign(o1, o2, o3);
    console.log(obj); // { a: 1, b: 2, c: 3 }
    console.log(o1);  // { a: 1, b: 2, c: 3 }, target object itself is changed.

### 属性的可枚举性
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。

    let obj = { foo: 123 };
     Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
     //   { value: 123,
     //     writable: true,
     //     enumerable: true,
     //     configurable: true }

 描述对象的enumerable属性，称为”可枚举性“，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。

比如各种涉及到迭代的方法：
- for...in 循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性
- Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名
- JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性
- Object.assign()：只拷贝对象自身的可枚举的属性
- Object.getOwnPropertyNames(obj) 返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）。
- Object.getOwnPropertySymbols(obj) 返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性。
- Reflect.enumerate(obj) 返回一个Iterator对象，遍历对象自身的和继承的所有可枚举属性（不含Symbol属性），与for...in循环相同。

> 总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用for...in循环，而用Object.keys()代替


以上的6种方法遍历对象的属性，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

1. 首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序。
2. 其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序。
3. 最后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序(**只有Object.assign()，和Object.getOwnPropertySymbols会遍历，其他的不会去遍历**)。

## Symbol
### 概述
ES5的对象属性名 **都是字符串**，这容易造成属性名的冲突。比如，你使用了一个他人提供的对象，但又想为这个对象添加新的方法（mixin模式），新方法的名字就有可能与现有方法产生冲突。

如果有一种机制，**保证每个属性的名字都是独一无二的** 就好了，这样就从根本上防止属性名的冲突。这就是ES6引入Symbol的原因。

ES6引入了一种新的 **原始数据类型**(非对象,是值) Symbol，表示独一无二的值。

凡是属性名属于Symbol类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

    let s1 = Symbol();

    typeof s1
    // "symbol"

    let s2= Symbol();

    s1 === s2 // false

Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对Symbol实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。

    var s1 = Symbol('foo');
    var s2 = Symbol('bar');

    s1 // Symbol(foo)
    s2 // Symbol(bar)

    s1.toString() // "Symbol(foo)"
    s2.toString() // "Symbol(bar)"

    s1 === s2 // false

Symbol值不能与其他类型的值进行运算，会报错。

### 作为属性的 Symbol
- 由于每一个Symbol值都是不相等的，在设计类库时能防止某一个键被不小心改写或覆盖（mixin）。
- Symbol值也可以作为标识符(就像其他语言的枚举类型一样)。

    var mySymbol = Symbol();

    // 第一种写法
    var a = {};
    a[mySymbol] = 'Hello!';

    // 第二种写法
    var a = {
      [mySymbol]: 'Hello!'
    };

注意，Symbol值作为对象属性名时，不能用点运算符。

因为点运算符后面总是字符串，所以不会读取 Symbol 作为标识名所指代的那个值，导致属性名实际上是一个字符串，而不是一个Symbol值，所以点运算符实际上是在用一个字符串添加新的属性，所以 Symbol 值必须放在方括号之中。

同理，在对象的内部，使用Symbol值定义属性时，Symbol值必须放在方括号之中。

    let s = Symbol();

    let obj = {
      [s]: function (arg) { ... }
    };

    obj[s](123);

采用增强的对象写法，上面代码的obj对象可以写得更简洁一些。

    let obj = {
      [s](arg) { ... }
    };

> 所谓增强写法就是对于方法省略“：function”

Symbol类型还可以用于定义一组常量，保证这组常量的值都是不相等的。

    log.levels = {
      DEBUG: Symbol('debug'),
      INFO: Symbol('info'),
      WARN: Symbol('warn'),
    };

> 是不是很像枚举类型   =。=

### 属性名的遍历

有Object.assign()，和 Object.getOwnPropertySymbols 会遍历 Symbol 属性

    var obj = {};
    var a = Symbol('a');
    var b = Symbol.for('b');

    obj[a] = 'Hello';
    obj[b] = 'World';

    var objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

    objectSymbols
    // [Symbol(a), Symbol(b)]

另一个新的API，Reflect.ownKeys方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和Symbol键名。


### Symbol.for()，Symbol.keyFor()
有时，我们希望重新使用同一个Symbol值，Symbol.for方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的Symbol值。如果有，就返回这个Symbol值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的Symbol值。

var s1 = Symbol.for('foo');
var s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
上面代码中，s1和s2都是Symbol值，但是它们都是同样参数的Symbol.for方法生成的，所以实际上是同一个值。

Symbol.for()与Symbol()这两种写法，都会生成新的Symbol。它们的区别是，前者会被登记在全局环境中供搜索，后者不会。Symbol.for()不会每次调用就返回一个新的Symbol类型的值，而是会先检查给定的key是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。比如，如果你调用Symbol.for("cat")30次，每次都会返回同一个Symbol值，但是调用Symbol("cat")30次，会返回30个不同的Symbol值。

### 内置的Symbol值
> 内置的 Symbol 其实可以看做是系统内置特殊标识符。

ES6还提供了11个内置的Symbol值，指向语言内部使用的方法。

其实都没必要仔细看，查查就好，有兴趣自己去 [这里](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/symbol#内置的Symbol值)

## Proxy和Reflect
### Proxy概述
Proxy用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。

Proxy可以理解成，在目标对象之前架设一层 **“拦截”**，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。

ES6原生提供Proxy构造函数，用来生成Proxy实例。

    var proxy = new Proxy(target, handler)

Proxy对象的所有用法，都是上面这种形式，不同的只是handler参数的写法。其中，new Proxy()表示生成一个Proxy实例，target参数表示所要拦截的目标对象，handler参数也是一个对象，用来定制拦截行为。

下面是拦截读取属性行为的例子。

    var proxy = new Proxy({}, {
      get: function(target, property) {
        return 35;
      }
    });

    proxy.time // 35
    proxy.name // 35
    proxy.title // 35

同一个拦截器函数，可以设置拦截多个操作。

    var handler = {
      get: function(target, name) {
        if (name === 'prototype') return Object.prototype;
        return 'Hello, '+ name;
      },
      apply: function(target, thisBinding, args) { return args[0]; },
      construct: function(target, args) { return args[1]; }
    };

    var fproxy = new Proxy(function(x,y) {
      return x+y;
    },  handler);

    fproxy(1,2); // 1
    new fproxy(1,2); // 2
    fproxy.prototype; // Object.prototype
    fproxy.foo; // 'Hello, foo'

下面是Proxy支持的拦截操作一览。

- get(target, propKey, receiver)
- set(target, propKey, value, receiver)
- has(target, propKey)  //拦截propKey in proxy的操作，返回一个布尔值。
- deleteProperty(target, propKey) //拦截delete proxy[propKey]的操作，返回一个布尔值。
- enumerate,ownKeys(target) 等等等，

> 阮一峰列了十五个，几乎绝大部分的东西都能被拦截吧，知道有这个东西，需要的时候查文档和谷歌就好

### Reflect对象的方法
Reflect对象的方法清单如下，共14个。

Reflect.apply(target,thisArg,args)
Reflect.construct(target,args)
Reflect.get(target,name,receiver)
Reflect.set(target,name,value,receiver)
Reflect.defineProperty(target,name,desc)

> 大家都懂，14个，我就不在这写了。。总的来说，Reflect 具有更改对象内部结构的能力，也就能实现所谓的“对编程语言进行编程”，我觉得更像是对代码进行编程，也就是所谓的“元编程”。

上面这些方法的作用，大部分与Object对象的同名方法的作用都是相同的，而且它与Proxy对象的方法是一一对应的。下面是对其中几个方法的解释。

（1）Reflect.get(target, name, receiver)

查找并返回target对象的name属性，如果没有该属性，则返回undefined。

如果name属性部署了读取函数，则读取函数的this绑定receiver。

    var obj = {
      get foo() { return this.bar(); },
      bar: function() { ... }
    }

    // 下面语句会让 this.bar()
    // 变成调用 wrapper.bar()
    Reflect.get(obj, "foo", wrapper);

## 二进制数组
> 其实就是比特流，优点是无需格式转化，速度特别快。

二进制数组（ArrayBuffer对象、TypedArray视图和DataView视图）是JavaScript操作二进制数据的一个接口。

这个接口的原始设计目的，与WebGL项目有关。所谓WebGL，就是指浏览器与显卡之间的通信接口，为了满足JavaScript与显卡之间大量的、实时的数据交换，它们之间的数据通信必须是二进制的，而不能是传统的文本格式。文本格式传递一个32位整数，两端的JavaScript脚本与显卡都要进行格式转化，将非常耗时。这时要是存在一种机制，可以像C语言那样，直接操作字节，将4个字节的32位整数，以二进制形式原封不动地送入显卡，脚本的性能就会大幅提升。

二进制数组就是在这种背景下诞生的。它很像C语言的数组，允许开发者以数组下标的形式，直接操作内存，大大增强了JavaScript处理二进制数据的能力，使得开发者有可能通过JavaScript与操作系统的原生接口进行二进制通信。

二进制数组由三类对象组成。

简单说，ArrayBuffer对象代表原始的二进制数据，TypedArray视图用来读写简单类型的二进制数据，DataView视图用来读写复杂类型的二进制数据。


（1）ArrayBuffer对象：代表内存之中的一段二进制数据，可以通过“视图”进行操作。“视图”部署了数组接口，这意味着，可以用数组的方法操作内存。

（2) TypedArray视图：共包括9种类型的视图，比如Uint8Array（无符号8位整数）数组视图, Int16Array（16位整数）数组视图, Float32Array（32位浮点数）数组视图等等。

（3）DataView视图：可以自定义复合格式的视图，比如第一个字节是Uint8（无符号8位整数）、第二、三个字节是Int16（16位整数）、第四个字节开始是Float32（32位浮点数）等等，此外还可以自定义字节序。

注意，二进制数组并不是真正的数组，而是类似数组的对象。

很多浏览器操作的API，用到了二进制数组操作二进制数据，下面是其中的几个。

- File API
- XMLHttpRequest
- Fetch API
- Canvas
- WebSockets

> 然后我这里省略所有语法细节，推荐大家用到的时候再去看吧，不然忘掉概率很高的

### 二进制数组的应用
大量的Web API用到了ArrayBuffer对象和它的视图对象。

#### AJAX
传统上，服务器通过AJAX操作只能返回文本数据，即responseType属性默认为text。XMLHttpRequest第二版XHR2允许服务器返回二进制数据，这时分成两种情况。如果明确知道返回的二进制数据类型，可以把返回类型（responseType）设为arraybuffer；如果不知道，就设为blob。

    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open('GET', someUrl);
    xhr.responseType = 'arraybuffer';

    xhr.onload = function () {
      let arrayBuffer = xhr.response;
      // ···
    };

    xhr.send();

#### Canvas
网页Canvas元素输出的二进制像素数据，就是TypedArray数组。

    var canvas = document.getElementById('myCanvas');
    var ctx = canvas.getContext('2d');

    var imageData = ctx.getImageData(0, 0, canvas.width, canvas.height);
    var uint8ClampedArray = imageData.data;

需要注意的是，上面代码的typedArray虽然是一个TypedArray数组，但是它的视图类型是一种针对Canvas元素的专有类型Uint8ClampedArray。这个视图类型的特点，就是专门针对颜色，把每个字节解读为无符号的8位整数，即只能取值0～255，而且发生运算的时候自动过滤高位溢出。这为图像处理带来了巨大的方便。

#### File API
如果知道一个文件的二进制数据类型，也可以将这个文件读取为ArrayBuffer对象。

    var fileInput = document.getElementById('fileInput');
    var file = fileInput.files[0];
    var reader = new FileReader();
    reader.readAsArrayBuffer(file);
    reader.onload = function () {
      var arrayBuffer = reader.result;
      // ···
    };
