发布时间：2016-01-09
更新时间：2016-01-09 21:32:05
# es6简版入门（4）
## Set和Map数据结构

### Set
Syntax
    new Set([iterable]);

#### 基本用法
ES6提供了新的数据结构Set。它类似于数组，但是成员的值都是 **唯一的，没有重复的值**。

    var s = new Set();

    [2,3,5,4,5,2,2].map(x => s.add(x))

    for (i of s) {console.log(i)}
    // 2 3 5 4

Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。

Set实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

add(value)：添加某个值，返回Set结构本身。
delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
clear()：清除所有成员，没有返回值。

遍历操作
Set结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

keys()：返回一个键名的遍历器
values()：返回一个键值的遍历器
entries()：返回一个键值对的遍历器
forEach()：使用回调函数遍历每个成员

### WeakSet
Syntax
    new WeakSet([iterable]);

WeakSet结构与Set类似，也是不重复的值的集合。但是，它与Set有两个区别。

首先，**WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。**

其次，WeakSet中的对象都是 **弱引用**，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于WeakSet之中。这个特点意味着，无法引用WeakSet的成员，因此 **WeakSet是不可遍历的**。

    var a = [[1,2], [3,4]];
    var ws = new WeakSet(a);

WeakSet 有 add(value),delete(value),has(value)，三个方法，也就是说没有 clear 方法。

WeakSet没有size属性，没有办法遍历它的成员。

WeakSet不能遍历，是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。

WeakSet的一个用处，是 **储存DOM节点**，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。

> 注：内存泄露产生的原因是，举个例子，假如把 dom 节点都放到一个数组里面，然后这个 dom 节点移除后，这个 dom 节点 **仍然会驻留在内存中**，不会被清理，因为 **它还在被数组引用着**，而内存清理机制是绝对不会清理仍然被引用的对象的，但这时，dom 节点明明已经没有任何用了，没有任何用的对象还在占据着内存，这就叫内存泄露。


下面是WeakSet的另一个例子。

    const foos = new WeakSet()
    class Foo {
      constructor() {
        foos.add(this)
      }
      method () {
        if (!foos.has(this)) {
          throw new TypeError('Foo.prototype.method 只能在Foo的实例上调用！')
        }
      }
    }

上面代码 **保证了Foo的实例方法，只能在Foo的实例上调用**。这里使用WeakSet的好处是，数组foos对实例的引用，不会被计入内存回收机制，所以删除实例的时候，不用考虑foos，也不会出现内存泄漏。

也就是说充分利用 **弱引用** 这个性质。

### Map
Syntax
    new Map([iterable])

#### Map结构的目的和基本用法
JavaScript的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash结构），但是只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。

它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。

也就是说，Object结构提供了“字符串—值”的对应，**Map结构提供了“值—值”的对应**，是一种更完善的Hash结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map比Object更合适。

> 注： o 即是 object，m 即是 map，这里演示了 map 将对象作为键的例子

    var m = new Map();
    var o = {p: "Hello World"};

    m.set(o, "content")
    m.get(o) // "content"

    m.has(o) // true
    m.delete(o) // true
    m.has(o) // false

如果对同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值。

    let map = new Map();

    map.set(1, 'aaa');
    map.set(1, 'bbb');

    map.get(1) // "bbb"

注意，只有对 **同一个对象**(指向同一个内存块) 的引用，Map结构才将其视为同一个键。这一点要非常小心。

    var map = new Map();

    map.set(['a'], 555);
    map.get(['a']) // undefined

由上可知，Map的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。

如果Map的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map将其视为一个键，包括0和-0。另外，虽然NaN不严格相等于自身，但Map将其视为同一个键。

#### 实例的属性和操作方法
size属性返回Map结构的成员总数。has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在Map数据结构中。delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。clear方法清除所有成员，没有返回值。

遍历方法同 Set
keys()：返回一个键名的遍历器
values()：返回一个键值的遍历器
entries()：返回一个键值对的遍历器
forEach()：使用回调函数遍历每个成员

#### Map转为JSON

Map转为JSON要区分两种情况。一种情况是，Map的键名都是字符串，这时可以选择转为对象JSON。

> 注：因为对象 JSON 键名的必须为字符串。数组 JSON 则不需要，可观察下面的 JSON 形式可知，然后对象转 JSON 就是对象 JSON，数组同。

    function strMapToJson(strMap) {
      return JSON.stringify(strMapToObj(strMap));
    }

    let myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);
    strMapToJson(myMap)
    // '{"yes":true,"no":false}'

另一种情况是，Map的键名有非字符串，这时可以选择转为数组JSON。

    function mapToArrayJson(map) {
      return JSON.stringify([...map]);
    }

    let myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);
    mapToArrayJson(myMap)
    // '[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]'

### WeakMap
WeakMap结构与Map结构基本类似，唯一的区别是它只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名，而且键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。类似 WeakSet.

没有size属性，不支持clear方法。

前文说过，WeakMap应用的典型场合就是DOM节点作为键名。下面是一个例子。

    let myElement = document.getElementById('logo');
    let myWeakmap = new WeakMap();

    myWeakmap.set(myElement, {timesClicked: 0});

    myElement.addEventListener('click', function() {
      let logoData = myWeakmap.get(myElement);
      logoData.timesClicked++;
      myWeakmap.set(myElement, logoData);
    }, false);

上面代码中，myElement是一个DOM节点，每当发生click事件，就更新一下状态(timesClicked)。我们将这个状态作为键值放在WeakMap里，对应的键名就是myElement。一旦这个DOM节点删除，该状态就会自动消失，不存在内存泄漏风险。
