发布时间：2016-01-05
更新时间：2016-01-05 19:35:21
[github 本博客项目](https://github.com/SimplyY/Blog/)

# es6简版入门（1）
## 前言
非原创，只有引用里的（大部分引用都有“注”这个字）是我写的。

我只是阮一峰的 [《ECMAScript 6入门》](http://es6.ruanyifeng.com/)  的搬运工。当然啦，如果只是简单搬运那大家还不如直接看原版，我这里其实是有目的的，将阮一峰的书里写的 es6 的部分常用语法特性，摘录，是简版的 es6 入门教程。

也就是说，你可以通过四、五个小时，快速读完，阮一峰那本书我都读了好几天还有不少没读完（正常阅读目测要20小时），所以呢，这里的目的就是给一个入门 es6 的简版教程（其实我觉得，深入学习是在实践中得到的，我记性不好，时间久了读的东西会忘掉一大半，所以花20小时去读划不来）。

## let和const命令
let命令
基本用法
ES6新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。

> 注：也就是说 let 是块作用域的，不同于 var（函数作用域）。

### 例子

    {
      let a = 10;
      var b = 1;
    }

    a // ReferenceError: a is not defined.
    b // 1

#### 常用的地方
for循环的计数器，就很合适使用let命令。

    for(let i = 0; i < arr.length; i++){}

### 特别注意

#### 不存在变量提升
let不像var那样会发生“变量提升”现象。所以，变量一定要在声明后使用，否则报错。

    console.log(foo); // 输出undefined
    console.log(bar); // 报错ReferenceError

    var foo = 2;
    let bar = 2;


`var foo = 2;` 这里其实会出现类似函数提升一样的效果，也就是对于 js 引擎上面的代码的执行顺序其实是先 `var foo;` 再 `console.log(foo);` (所以会输出undefined) ,最后 `foo = 2;`

不过呢，let 就会出现这个现象了。变量bar用let命令声明，不会发生变量提升。这表示在声明它之前，变量bar是不存在的，这时如果用到它，就会抛出一个错误。(报错ReferenceError)

#### 暂时性死区
只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

    var tmp = 123;

    if (true) {
      tmp = 'abc'; // ReferenceError
      let tmp;
    }

上面代码中，存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。

ES6明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些命令，就会报错。总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称TDZ）。

总之，暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。


## 块级作用域

ES6允许块级作用域的任意嵌套。

    {{{{{let insane = 'Hello World'}}}}};

外层作用域无法读取内层作用域的变量。内层作用域可以定义外层作用域的同名变量。

块级作用域的出现，实际上使得获得广泛应用的立即执行匿名函数（IIFE）不再必要了。

    // IIFE写法
    (function () {
      var tmp = ...;
      ...
    }());

    // 块级作用域写法
    {
      let tmp = ...;
      ...
    }

另外，ES6也规定，**函数本身的作用域，在其所在的块级作用域之内** 。

    function f() { console.log('I am outside!'); }
    (function () {
      if(false) {
        // 重复声明一次函数f
        function f() { console.log('I am inside!'); }
      }

      f();
    }());

上面代码在ES5中运行，会得到“I am inside!”，但是在ES6中运行，会得到“I am outside!”。这是因为ES5存在函数提升，不管会不会进入 if代码块，函数声明都会提升到当前作用域的顶部，得到执行；而ES6支持块级作用域，不管会不会进入if代码块，其内部声明的函数皆不会影响到作用域的外部。。

## const命令

const也用来声明变量，但是声明的是常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

const声明的变量不得改变值，这意味着，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。

    'use strict';
    const foo;
    // SyntaxError: missing = in const declaration

上面代码表示，对于const来说，只声明不赋值，就会报错。同样的，这行命令在常规模式下不报错，但foo以后也没法重新赋值了。

    const foo;
    foo = 1; // 常规模式，重新赋值无效
    foo // undefined

### 类比 let
const的作用域与let命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。const命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。const声明的常量，也与let一样不可重复声明。

对于复合类型的变量，变量名不指向数据，而是指向数据所在的地址。const命令只是保证变量名指向的地址不变，并不保证该地址的数据不变，所以将一个对象声明为常量必须非常小心。

    const foo = {};
    foo.prop = 123;

    foo.prop
    // 123

    foo = {} // TypeError: "foo" is read-only

> 注： 其实这和 c++，java(final) 一样，const 声明的对象，是指它的**引用不变**，也就是地址不变，也就是引用为常量，毕竟对于声明一个对象，const object，object 只是一个指向对象地址的**引用**，而不是真正的对象。

下面是另一个例子。

    const a = [];
    a.push("Hello"); // 可执行
    a.length = 0;    // 可执行
    a = ["Dave"];    // 报错

### 冻结对象
如果真的想将对象冻结，应该使用Object.freeze方法。

    const foo = Object.freeze({});

    // 常规模式时，下面一行不起作用；
    // 严格模式时，该行会报错
    foo.prop = 123;

除了将对象本身冻结，对象的属性也会冻结。


### 跨模块常量
(这里的模块即是文件模块，下面的 constants.js 模块，可以理解成 constants.js 文件)
上面说过，const声明的常量只在当前代码块有效。如果想设置跨模块的常量，可以采用下面的写法。

    // constants.js 模块
    export const A = 1;
    export const B = 3;
    export const C = 4;

    // test1.js 模块
    import * as constants from './constants';
    console.log(constants.A); // 1
    console.log(constants.B); // 3

    // test2.js 模块
    import {A, B} from './constants';
    console.log(A); // 1
    console.log(B); // 3


## 变量的解构赋值

### 基本用法
ES6允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。

以前，为变量赋值，只能直接指定值。

    var a = 1;
    var b = 2;
    var c = 3;

ES6允许写成下面这样。

    var [a, b, c] = [1, 2, 3];

本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。下面是一些使用嵌套数组进行解构的例子。

    let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
    foo // 1
    bar // 2
    baz // 3

    let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
    third // "baz"

如果解构不成功，变量的值就等于undefined。

    var [foo] = [];
    var [bar, foo] = [1];


    let [x, y] = [1, 2, 3];
    x // 1
    y // 2

    let [a, [b], d] = [1, [2, 3], 4];
    a // 1
    b // 2
    d // 4

上面两个例子，都属于不完全解构，但是可以成功。

如果等号的右边没有实现 Iterator 接口（也就是不是可遍历的结构，参见《Iterator》一章），那么将会报错。

    // 报错
    let [foo] = 1;
    let [foo] = NaN;
    let [foo] = undefined;
    let [foo] = {};

事实上，只要某种数据结构具有Iterator接口，都可以采用数组形式的解构赋值。

    function* fibs() {
      var a = 0;
      var b = 1;
      while (true) {
        yield a;
        [a, b] = [b, a + b];
      }
    }

    var [first, second, third, fourth, fifth, sixth] = fibs();
    sixth // 5

这里的 `function* fibs`  是 Generator 函数（看了后面你就懂了），原生具有 Iterator接口 。解构赋值会依次从这个接口获取值。

### 默认值
解构赋值允许指定默认值。

    var [foo = true] = [];
    foo // true

    [x, y = 'b'] = ['a'] // x='a', y='b'
    [x, y = 'b'] = ['a', undefined] // x='a', y='b'

### 对象的解构赋值
解构不仅可以用于数组，还可以用于对象(因为对象也实现了Iterator接口)。

对象的解构与数组有一个重要的不同。**数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名**，才能取到正确的值。

    var { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
    foo // "aaa"
    bar // "bbb"

    var { baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
    baz // undefined

如果变量名与属性名不一致，必须写成下面这样。

    var { foo: baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
    baz // "aaa"

    let obj = { first: 'hello', last: 'world' };
    let { first: f, last: l } = obj;
    f // 'hello'
    l // 'world'

也就是说，对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。


和数组一样，解构也可以用于嵌套结构的对象。

    var obj = {
      p: [
        "Hello",
        { y: "World" }
      ]
    };

    var { p: [x, { y }] } = obj;
    x // "Hello"
    y // "World"

对象的解构也可以指定默认值。默认值生效的条件是，对象的属性值严格等于undefined。

如果要将一个已经声明的变量用于解构赋值，必须非常小心。

    // 错误的写法

    var x;
    {x} = {x: 1};
    // SyntaxError: syntax error

大括号写在行首导致了JavaScript引擎会将{x}理解成一个代码块，从而发生语法错误。只有不将大括号写在行首，避免JavaScript将其解释为代码块，才能解决这个问题。

    // 正确的写法
    ({x} = {x: 1});


### 字符串的解构赋值
字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。

    const [a, b, c, d, e] = 'hello';
    a // "h"
    b // "e"
    c // "l"
    d // "l"
    e // "o"

类似数组的对象都有一个length属性，因此还可以对这个属性解构赋值。

    let {length : len} = 'hello';
    len // 5

### 数值和布尔值的解构赋值
解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。

    let {toString: s} = 123;
    s === Number.prototype.toString // true

    let {toString: s} = true;
    s === Boolean.prototype.toString // true

### 规则
解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

### 函数参数的解构赋值
函数的参数也可以使用解构赋值。

    function add([x, y]){
      return x + y;
    }

    add([1, 2]) // 3

函数参数的解构也可以使用默认值。

    function move({x = 0, y = 0} = {}) {
      return [x, y];
    }

    move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
    move({x: 3}); // [3, 0]
    move({}); // [0, 0]
    move(); // [0, 0]

### 用途
变量的解构赋值用途很多。

#### 交换变量的值

    [x, y] = [y, x];

上面代码交换变量x和y的值，这样的写法不仅简洁，而且易读，语义非常清晰。

#### 从函数返回多个值

函数只能返回一个值，如果要返回多个值，只能将它们放在数组或对象里返回。有了解构赋值，取出这些值就非常方便。

    // 返回一个数组

    function example() {
      return [1, 2, 3];
    }
    var [a, b, c] = example();

    // 返回一个对象

    function example() {
      return {
        foo: 1,
        bar: 2
      };
    }
    var { foo, bar } = example();

#### 函数参数的定义

解构赋值可以方便地将一组参数与变量名对应起来。

    // 参数是一组有次序的值
    function f([x, y, z]) { ... }
    f([1, 2, 3])

    // 参数是一组无次序的值
    function f({x, y, z}) { ... }
    f({z: 3, y: 2, x: 1})

#### 提取JSON数据

解构赋值对提取JSON对象中的数据，尤其有用。

    var jsonData = {
      id: 42,
      status: "OK",
      data: [867, 5309]
    }

    let { id, status, data: number } = jsonData;

    console.log(id, status, number)
    // 42, OK, [867, 5309]

上面代码可以快速提取JSON数据的值。

> 注：json 这个简直好用到爆。

#### 遍历Map结构

任何部署了Iterator接口的对象，都可以用for...of循环遍历。Map结构原生支持Iterator接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便。

> 注：Map和 python 的字典是同一种数据结构。

    var map = new Map();
    map.set('first', 'hello');
    map.set('second', 'world');

    for (let [key, value] of map) {
      console.log(key + " is " + value);
    }
    // first is hello
    // second is world


如果只想获取键名，或者只想获取键值，可以写成下面这样。

    // 获取键名
    for (let [key] of map) {
      // ...
    }

    // 获取键值
    for (let [,value] of map) {
      // ...
    }


#### 输入模块的指定方法

加载模块时，往往需要指定输入那些方法。解构赋值使得输入语句非常清晰。


const { SourceMapConsumer, SourceNode } = require("source-map");

## 各种类型的扩展
## 字符串的扩展
### 字符串的遍历器接口
ES6为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被for...of循环遍历。

    for (let codePoint of 'foo') {
      console.log(codePoint)
    }

### includes(), startsWith(), endsWith()
传统上，JavaScript只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6又提供了三种新方法。

includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。

    var s = 'Hello world!';

    s.startsWith('Hello') // true
    s.endsWith('!') // true
    s.includes('o') // true

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

    var s = 'Hello world!';

    s.startsWith('world', 6) // true
    s.endsWith('Hello', 5) // true
    s.includes('Hello', 6) // false

上面代码表示，使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。

### repeat()
repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。

    'x'.repeat(3) // "xxx"
    'hello'.repeat(2) // "hellohello"

### 模板字符串
传统的JavaScript语言，输出模板通常是这样写的。

    $("#result").append(
      "There are <b>" + basket.count + "</b> " +
      "items in your basket, " +
      "<em>" + basket.onSale +
      "</em> are on sale!"
    );

上面这种写法相当繁琐不方便，ES6引入了模板字符串解决这个问题。

    $("#result").append(`
      There are <b>${basket.count}</b> items
       in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
      are on sale!
    `);

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

    // 普通字符串
    `In JavaScript '\n' is a line-feed.`

    // 多行字符串
    `In JavaScript this is
     not legal.`

    console.log(`string text line 1
    string text line 2`);

    // 字符串中嵌入变量
    var name = "Bob", time = "today";
    `Hello ${name}, how are you ${time}?`

上面代码中的字符串，都是用反引号表示。如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。

    var greeting = `\`Yo\` World!`;

如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。

    $("#warning").html(`
      <h1>Watch out!</h1>
      <p>Unauthorized hockeying can result in penalties
      of up to ${maxPenalty} minutes.</p>
    `);

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。

    function authorize(user, action) {
      if (!user.hasPrivilege(action)) {
        throw new Error(
          // 传统写法为
          // 'User '
          // + user.name
          // + ' is not authorized to do '
          // + action
          // + '.'
          `User ${user.name} is not authorized to do ${action}.`);
      }
    }

大括号内部可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。

    var x = 1;
    var y = 2;

    `${x} + ${y} = ${x + y}`
    // "1 + 2 = 3"

## 正则的扩展
这里不写了，有兴趣看这 http://es6.ruanyifeng.com/#docs/regex

## 数值的扩展
不写+1 http://es6.ruanyifeng.com/#docs/number
