# 阿里实习生前端面试心得

## 概述
总之呢，我觉得面试这东西，绝对不可能100%发挥，我发挥大概是一面60%，二面80%，三面70%。

可见，我一面几乎差点崩掉 orz。

一般而言，第一次面试都会很紧张的，然后要挑个好位置，保持好心态，深呼吸都很有用，不紧张最少增加10%的发挥，碰到对胃口的面试官也能至少增加10%发挥。

我这边的阿里面试经验就是

- 内容上：一面基础，二面项目，三面架构、框架分析。
- 形式上：阿里大多是3轮技术电面，一轮 hr，有时候会有视频面试，写代码之类。

然后分点回答很重要，思路清晰很重要，**没听懂问题问一下很重要**，有些问题假如能结合自己项目经历谈可以加分。

接下来我简略写一写三次技术面试吧。

## 一面
## 背景
第一个面试紧张的不得了，然后还选择了一个不好的地点，，吹风，当时我还在想，别人一面很快来着，所以吹吹风精神一点，然后我就被吹成了 dog，面了将近一小时= =

### 如何判断一个变量是字符串
我在玉伯的 github 博客里看到过一篇叫做 sea.js 源码剖析的文章，上面提到一个方法，其实适用于任何类型的检测

```js
Object.prototype.toString.call('str') // '[object String]'

typeof 'str' // 'string'

// 错误写法
> 'cads' instanceof String
false
```

### apply 的作用，类似的更改 this 的方法有哪些

apply 可以动态更改函数对象内部的 this，可以用于将 DOMList arguments 等伪数组变成数组，这样就可以，对它们使用数组的方法来操作。

call、bind

### 性能优化的方法
[#你有用过哪些前端性能优化的方法？](http://simplyy.space/article/56d8377063fac2a8175b41f4#你有用过哪些前端性能优化的方法？)

### 性能优化，除了雅虎13条军规，还有哪些
我没答出符合要求的 orz（还是13条里面）

面试官说了，寻找最短链路（用户到美国服务器），缓存大有可为（服务器端）

### let 、var 区别
let 块级作用域，var 函数作用域

### let 暂时性死区的原因
var 会变量提升，let 不会。

### 浏览器事件传递机制，有没有停止冒泡的使用经验
冒泡、捕捉。

我在我的博客项目的导航栏里面使用了，其中二级 menu 被一级 menu 包起来了，点击二级 menu 的事件会冒泡到一级上，但是实际上应该一级不响应二级目录的点击事件，所以在二级的事件监听里面应该调用 e.stopPropagation()

ps：因为当时没有用 a 标签，而是用的监听 li 标签的 onclick 事件才导致的这个问题，实际上用 a 标签无需停止冒泡。

### 闭包
[#如何理解闭包](http://simplyy.space/article/56da6d841795204c56032e21#如何理解闭包)

### 闭包与函数作用域的联系
函数作用于是产生闭包的原因

> 如果你看题目也愣住了，就和我一样，答案或许和我一样都知道，然而。。。

### 说一说你擅长和不擅长的方面
> 切记不要说不擅长 js，以及这道题几乎每个面试官都问我了，出现概率很大，可以提前准备


### 谈一谈 promise
[#说说你对Promise的理解](http://simplyy.space/article/56da6d841795204c56032e21#说说你对Promise的理解)

### 使用选择器查找页面内所有 div 元素
一开始我以为是 css orz，然后和面试官楞半天。。（最佳反映应该是直接问是 css 还是 js orz

```js
getElementsByTagName('div')
querySelectorAll('div') // ie9+
```

### 如何优化 DOM 操作的性能
- 不要反复使用 DOM 查询操作，应该用变量缓存
- 避免大量使用会造成重绘的 DOM 操作
- 多使用 id 选择器

### 影响页面重绘的操作
改变 width height、offset 等值

其中 js 动画影响显著，我以前项目写过 js 长动画，性能很差，cpu 飙升，长动画应该用 css 动画。

### 前端渲染和后端渲染的优缺点
- 前端渲染不利于 seo，可能会增加HTTP请求
- 后端当一分钟访问量几百万对服务器有压力


#### 其他资料
from 司徒正美博客 http://www.cnblogs.com/rubylouvre/p/4128500.html

- 服务器为了前端渲染，对对象的字符串化所消耗的时间，远远大于服务器直接渲染模板生成HTML所花费的时间。
- 我的建议是前后端模板同时使用。
- 后端渲染完了之后，需要进行网络传输的体积大了，带来的网络损耗和网络传输时间问题
很多场景，尤其是在移动端，我们通常不会把渲染工作交给后端，一方面后端渲染需要时间，一方面庞大的渲染数据传输也有时延，所以就会出现白屏问题。
- nodejs 的出现让模板复用方便了不少，很多时候，让后端渲染一部分（比如首屏部分），后面的工作就交给前端异步去处理。两者结合起来效果才是最佳的。
- SEO 问题嘛，看产品需求，很多产品优化了 SEO 也没多大作用，如果实在要考虑：可以使用 pjax / quickling / hash bang 等技术,或服务器端根据 UA 输出内容




### 对我的评价
回答问题的时候不要一听到自己会的，就想这个我会，然后抢着答，要把题目挺清楚。学的比较杂，比较新，需要挖深。

## 二面
### 平时怎么学习 web 前端
微博、github、看书

我整理的大牛列表（然而面试的时候没说出几个 orz，紧张面试之大敌）

https://github.com/CoderUnion/coderunion-github-talk/issues/87

https://github.com/CoderUnion/coderunion-github-talk/issues/86


### 学编程每天花的时间
至少5小时，放假更多（有点 sad 的是还有没说的，寒假我几乎是每天8小时编程，所以之后问到的，博客学了一个多星期，开发了一个多星期，惊讶于我开发的很快的时候，我还是忘记说这个了，因为寒假我花了 double 的时间编程呀。。）

### 介绍项目
博客，组件，etc

hybird app etc


### 性能优化效果最好的几个方面

减少 http 请求，gzip

## 三面
星期六下午2点

### 简单介绍一下，不用常规介绍（简历上的东西），可以说一说你最有意思、或者有点难度值得一说的开发经历
昨天晚上，使用 nginx 将一个 ip 对应多个域名。今天上午在帮别人搭建博客时，线上操作失误，把数据库数据弄坏了 orz

补充，当天晚上通过回滚磁盘弄好了没有备份的数据库 orz（我是一个不合格的运维）

### 单向数据流和双向数据流，MVC，MVVM，flux 系列的特点和区别
略（我答是答了，不过感觉自己把自己说混乱了，，大概就是说，单向的更清晰，写的累、复杂，但是维护更容易，双向和 MVC 写着快，但是维护起来对于大型项目比较吃力，其实我觉得面试官是要我说痛点，，但是那些痛点实际上我都是听说的，自己遇到的少，所以印象不深）

### django 这种重后端类型的架构和 react 或 spa 等这种重前端的架构的区别，和适用特点
- 看团队结构，如果团队里面后端比较多，就重后端，假如前端人多，就轻后端，将业务逻辑放到前端
- 性能上，特别是移动端 webview 里面，一个新的交互，不可能去新加载一个 html，这太慢了，所以应该用 ajax，局部更改页面内容。

其实也没打全 orz

### react 研究的怎么样，说一说它的一些特性
组件化说了一堆。。

### 提示你一下，virual DOM 方面
- 性能非常好
- 由于脱离了浏览器 DOM，所以可以很方便的多端迁移，比如服务器端渲染，react native 移动端开发。

### virual DOM 算法实现有研究过吗
我看过一个博客，里面提到了 Facebook 工程师根据几个策略

拥有相同类的两个组件将会生成相似的结构，拥有不同类的两个组件将会生成不同的结构。将 O(n^3) 复杂度的问题转换成 O(n) 复杂度的问题

实际上我少说了俩策略。

1. Web UI 中 DOM 节点跨层级的移动操作特别少，可以忽略不计。
2. 对于同一层级的一组子节点，它们可以通过唯一 id 进行区分。

问我深入的具体实现，我说之前的了解是在学习 react 的时候看的，后来去写博客了。。

#### 详情链接
http://zhuanlan.zhihu.com/purerender/20346379

### 说一说你觉得自己什么时候技术提高最快

做项目

### 为什么想来我们这边实习，你认为可以收获什么
- 我认为有人（很多）用的东西，会把问题暴露出来，再小的问题都会变成大问题，解决这些问题就会深入研究很多东西
- 团队方面

### 假如当你开始工作后，发现工作时间没有提高怎么办
- 在工作中，肯定要总结，不断精进，从做项目中收益，而不是错了一次再错第二次（我这里只针对了 bug，应该更广，比如架构啊，编码风格啊等等）
- 回家肯定至少花一个小时看书，还要关注社区的一些动态，平时我在微博 github 上面那些工作了的大牛，他们每天传播的新技术新思想知识，我都是挑着看的


### 评价
你现在知道框架架构怎么用、用途不够，还要知道什么时候用，为什么用，像 angular 啊、react 啊等等，这些框架的核心，解决了什么痛点。

> 这个评价估计是因为之前问我为什么用 vue啊 react 啊，我当时之前都是说为了学习而用，然后 react 深入的问题我没答好。

不过你条理比较清晰，也热爱做项目，这点不错。

## 其他链接
http://zhangwenli.com/blog/2015/04/01/2015-front-end-engineer-interview/

http://www.cnblogs.com/joyeecheung/p/5003980.html
